"هاوڵاتی کچانی سنەهاڵاتا تاورانی"
"مام"
- خاتوو
لە کوێیە؟
ئەو پیاوە لە کوێیە کە وا دەکات کچێک بێت؟
ببورن!
کوڕێک دزەی کردە نێو نیشتەجێی کچەکان
بەڵێ، سکاڵایەکمان پێگەیشتووە.
بەڕێزم، تەنها کچان لێرە دەمێننەوە.
دیارە تێگەیشتنێکی هەڵە هەیە.
- کارگێڕی
لەو ژوورەدا.
بەڕێزم، چاوەڕێی بکە، لە کوێ...
چاوەڕێ بکە، بەڕێزم، لێرە تەنیا کچان هەن.
هەڵە دەکەیت
ناتوانیت لەوێدا هەڵبکەژیت!
ئه مه ... چاوه ڕوان بكه ، سه رۆك
بۆ کوێ دەڕۆی؟
-بورە، ئێمە سکاڵایەکمان هەیە...
تۆ کێیت؟
تۆ فێڵکاریت.
دەنگی ژنانە.
ناتوانیت بێنە ژوورەکەم
- ناتوانیت بچیتە ناو هۆستێلێکی کچان!
- ناتوانیت بچیتە ژوورەوە.
- ژنە دەستگیرەکە لە کوێیە؟
ئەمە کۆشکێکی کچانە - ناوەرۆکی کاری پۆلیس مەکەن -
- گوتم دەستێوەردان مەکە!
وازم لێبهێنە!
ئێمە کچان لێ ناکەین!
- ناتوانیت ئەوە بکەیت!
بزانە!
- ڕەشمی!
ڕەشمی، بەڕێزم، ناتوانیت بیبەستیتەوە!
با بچین!
- با بگەڕێ، بڕۆ!
با بڕۆین
ڕەشمی!
هێڵێ ئەو پەتەیە ئازاد بێت!
بەڵام تۆ لەسەری دەوەستیت
بەڵێ، ببورە، ڕەشمی!
- با واز لە کارەکەت نەهێنیت.
یان دەبێت - بە باشی دەفڕێت
ڕەشمی!
- بەڵێ، باوکە؟
دڵخوازی باوکم!
جلوبەرگەکانت بگۆڕە
جلوبەرگێکی جوان بپۆشە، باشه؟
پانتۆنە شینەکان چی دەڵێن؟
خۆشەویستم، هەرچی ئارەزووی دەکەیت بپۆشە.
فڕۆک یان پانتۆڵ، خۆت هەڵبژێرە.
چی بەسەرت هات؟
ئەو کچەیە، دەبێت جلوبەرگ لەبەر بکات!
سنوورێک دابنێ بۆ کچەکە.
من هیچ سنوورێکم دانەکرد تەنانەت بۆ دایکیشی!
ئیتر بۆ دەبێت بۆ کچەکەم، (بھانوبن) بکەم؟
لەگەڵم بە زیرەک مەکە
کەسێک دەبێت چاودێری بکات.
چاوت لە باڵندەکە بێت، یان ڕیشەکەی لێدێت.
بەڵێ!
سەیرکەر، هەردووکیان ماوە.
وایە!
-با سەیری ئەو بکە!
- نەهێڵن!
وتم سەرنج بدە
- دیسان ناشیرینم دەکات!
نیگەران نەبن، شانوبن، شەرمەزار نابن.
ڕاشمی، بڕۆ
کوڕەکەی ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر ڕۆیشتووە، چۆن پێی دەگەیەنێت؟
چەند جارم پێت گوتووە بردنەوە یان لەدەستدان گرنگ نییە.
ئەرکمان ئەوەیە هەوڵ بدەین.
ئەوە وایە، موشەک!
ئەی تۆ کوڕیت یان کچ؟
هی!
بۆچی لە ناوەڕاستی ڕێگادا ڕادەکەویت؟
من شەرەفەکەی بانوبن ڕزگار دەکەم
ماڵ بەجێبهێڵن!
ئەمە وەرگرە
بڕۆ، بڕۆ!
من هەموو ڕۆژێک دەوامم هەیە.
گەر ڕۆژێک بچم سەربازیدا شکست ناکەم
دڵخوازی باوکم!
لەئێستاوە تەنها بڕۆ بۆ گەشتەکانی باوکت!
خەڵکی بێ خوێندن لە ماڵەکەمدا پێشوازی ناکرێن!
بڕۆ - ئازیزەکەم
سبەینێ بڕۆ قوتابخانە، باشه؟
جارێـکی تر کە بچم، دێـمە سەرجێیت.
بڕۆ ئازیزم
هی!
تۆ خراپت کرد.
هەرگیز گوێ لە من نادات.
بەس ئەوەیە کە گوێ لە خۆی بدات!
با بچین
"خالقەکانی بانوبن"
ئەوە کوڕە یان کچە؟
سڵاو کاک مام
ئایا ئەمە بارەگای بۆ راجکۆت؟
ئەی، کۆکەرەوەکەت بینی؟
كۆکەرەکە گەندەڵێکە.
دەڵێت نیوێکر زەوی بۆ قوتابخانە دەداتە تۆ
چۆن کچان لە شوێنێکی بچوکدا پەروەردە دەكرێت؟
منیش هەمان شتم پێ گوت.
داوای نەخشەی نەخشە کرد.
پێم گوتبوو کە تووڕەیی بانوبن بۆ خۆی ناوبگرێت!
ئایا وێبستەرەکە ئامادەیە؟
خاله ، ئه مه وێب سایته نه ك ده ستپێكردنی وێب
ئه وه بۆ ئێوه ی دوو هه ڵسوڕاو دیاری كراوه
بۆچی ئامادە نییە؟
من سەرقاڵم، خەریکی کۆرسی ژمێریاریییم.
چاوەڕێی ئەوە بکە هەتا بڕوانامام بەدەست بهێنم.
بڕوانامە؟ تەنانەت نەبینیت کە هاتووتە پێش دەروازە!
هەموو کەس پێویست ناکات بچێتە شار بۆ خوێندن وەک تۆ.
ئەمە کۆرسی ئۆنلاینە لە Upgrade.
براکت زیرەکە!
تۆ زۆر زیرەکیت!
توانیم چەند ڕێکخراوێکی ناحکومی هاوکاریم بەدەست بهێنم بە ئاستەنگێکی زۆر.
تکایە بە خێرایی وێب سایتەکە دیزاین بکە.
تۆ برا گەورەن، یەک شت بکە
لە ماڵەوە ئینتەرنێتێکی باش دابنێ.
ڕەشمی، ڕاست دەکەیت، کوڕەکانم بە هیچ سوودێک نین!
یه ك گێل بكڕیت، یه ك گێل به خۆڕایی ده بینیت!
بانوبن!
هاوسەری سەکی جارێکی دیکە هێرشی کردووەتە سەر!
ببورن بۆ هەڵەکەم دەبێت داوای لێبوردن بکەن
ئەوە لە سەخیەوە، کە ئایا دەیەوێت ببەخشێت.
باشە!
هیچکەسێک لە ژنانی گوندەکە کار ناکات.
نە لە ماڵەوە و نە بۆ کارکردن.
کارەکان ناتوانن ڕابگرن، فێستیڤاڵی مەهۆتساڤ لە نزیکەوەیە.
یان کوڕەکەت دەبێت داوای لێبوردن لە هاوسەرەکەی بکات،
یان دەبێت گوندەکە بەجێبهێڵێت.
داوای لێبوردن بکە!
ببورە
با بڕۆین
وتم با بڕۆین!
هاوسەری سەکی هات بۆ من بۆ پەڵاکردنی برینەکانی.
ئەزانی تۆی
ڕەشمی، ئایا توندوتیژی زۆر پێویستە؟
هەروا، ئەوەشم دەڵێم.
لێی بپرسە
دەتوانیت بە شێوەیەکی دۆستانە قسە لەسەر شتەکان بکەیت.
ئەگەر ئەوە راست بوو،
هیچ وڵاتێک لە جیهاندا پێویستی بە سوپایە.
دەمت خێراتر لە قاچەکانت دەڕوات!
- سەرکەوتنی هیندستان!
پێوانە بدە، کاپیتان سیراج سیدیک.
کاپیتان جولی باکی
کاپیتان گایان تاکوری
ئەو ڕاهێنەری وەرزش و مەیدانییە لە سوپادا.
ئەوان بۆ ڕەوتی ماراثۆن هاتوون.
گایان ڕاهێنانیان دەکات.
ئێمە بە خۆشییەوە ناوی دەنێین موشەک.
کەس لەم ناوچەیە باشتر لە ئەو نازانێت.
مووشەک؟
دەتوانن ڕەشمی بڵێن.
ڕەشمی، سبەینێ گەشتێک بۆ ڕێڕەوی ماراثۆن بکە.
باشه ، باشه
سبەینێ کاتژمێر پێنجی بەیانی.
ئەوەتا پۆستەکەی BSFیە.
با پێنج وەربگرین، هاوڕێیان.
دەبێت 35 کیلۆمەتر زیاتر بچینە سەر.
بۆ ئێمە زیاتر، نزیکەی 50 کیلۆمەتر.
ئێمە هەوڵدەدەین درێژترین ڕێگا ببینین
خەونە هەموو وەرزشوانێک.
ئێمە تەنیا دەتوانین خەون ببینین ئەگەر بتوانین بخەوین
خۆت وەرزشوانیت؟
من پێشتر یەکێک بووم.
بە بەرجەستە کردنی نەرمییەت مەبە!
جەستەدان، گەندەڵ!
ئەو میدالەیەکی زێڕینی بردووە.
بەڕاستی، لە پاڵەوانیەتی نیشتمانی؟
- پاشان؟
پاشان...
پێکانم پێگەیشت و کارەکەم کۆتایی هات.
- نەخێر، سوپاس.
ئایا هەموو ڕۆژێک گوێ لە مۆسیقا دەگرێت؟
هاوسەرگیری دەکات
ئایشا لیستی گۆرانی بۆ دروستکردووە.
لە کۆتایی گەشتەکەدا تامەکانیان بە مۆسیقا دەبێت یەکبگرن، ئەگینا...
کار ناکات
چۆن ئاگاداربكەینەوە ئەگەر مارێك دەركەوێت؟
ئایا ھێندە ھێرشە؟
ناوچەی ئەوانە، سەرباز.
ئێمە میوانین لێرە.
تۆ راستت پێوە
دوێنێ پێم نه گوت.
بۆچی خەڵکی بە تۆ دەڵێن موشەک؟
ئەمە چیرۆکێکی تایبەتییە.
ئه گه ر دۆست بین ده ڵێم
کاتمان زۆر نییە.
ئێمە ناتوانین ئەو پەرفراوانەی چاوەڕوانی بکەین.
پێم بڵێ ئەگەر کورته رێگایەک بۆ ئەوەی ببیتە هاوڕێی خۆت
ئاسانتر دەبوو
تۆ پاسێکی نێوان دەوڵەتین؟
تۆ دەتەوێت ڕێگای درێژتر بگرە و بێ ئارامیت!
تۆ پێم بڵێ
لە وەرزشدا حەزت لێدەکات؟
ئەو شتانەی کە چیتر بەشێکن لە ژیانت نین لەبیرت دێت
من ڕاهێنەرم.
من سەرمەتیان تێدایە.
دکتۆر ئیجاز باسی کرد کە ئێوە ڕێبەرێکی گەشتیارین.
چی وایکرد بڕیار بدەیت ببیتە ڕێبەری گەشتەکان؟
ئەو چیرۆکەشی تایبەتە.
تێدەگەم
باشە، با باسی کەشوهەوا بکەین.
باوکم ڕێبەری گەشت بوو.
- نە، گایان!
من باشم!
چی ڕوویدا؟
لە ماوەی 10 چرکەدا 80 مەتر تێپەڕاند.
خێراتر لە تۆ!
دەبێت بە ئێجەی خۆت زیانی پێ ببەخشێت.
- چڕکەر، سەرنج بدە.
کچەکە خێرا - تۆ چی دەپیشیت؟
گایان دەڵێت تۆ کچێکی خێرایت.
بەڵێ، مەبەستم...
مەبەستەکەی ئەوەیە... ڕاشمی، تۆ هەرگیز پێشبڕکێیەک ئەنجامدەیت؟
دوو قوتابی بەس نییە؟
من جدی ده که م
دەبێت بە شێوەیەکی پیشەیی هەڵبکە.
ئێستا، من دەبێ بچم بۆ ماڵ!
پێویستە بەجدی بگرە.
من حەزم لە گفتوگۆیە جیددییەکان نییە.
ئەگەر دەتەوێت بە شێوەیەکی ئاسایی قسە بکەیت، تەلەفۆنم بکە.
لە منداڵییەوە ڕەوشێکی خێرا بووە.
لەبەر ئەوە ناوی دەنێین موشەک.
بەڵام ئێستا...
لە واقیعەکەی خۆی هەڵدەپەڕێت.
نازانم بۆچی
باشە، ئەوسا بڕۆ دەرەوە.
دیسان ده كه ینه وه ، چه ند جارێك ده گه ڕیته وه ؟
چی ڕوویدا خوشک؟
پێیان بڵێ ئەگەر دەیەوێت لەم ماڵەدا بمێنێتەوە
دەبێت بەشداری کێبڕکێیەکە بکات.
ئایا ئەم مانگە قازانجمان دابەزیوە؟
- نەخێر، کێ ئەوە دەڵێت؟
ئەگەر خۆی هەڵنەکەوێت، کەس قسەی لەگەڵ ناکات.
بەس!
هەڵنێم.
ئەم مووشەکەیە هەر هەڵدژێت!
خوشک - هی!
خوشک - نەخێر!
مەهێڵن بچێتە ژوورەوە!
کەس قسەی لەگەڵ ناکات!
- دەست بكە بە كار.
ڕەشمی.
من دەبێ هەڵبێم، وانییە؟
- من هەڵدێم.
ڕەشمی، گوێ بگرە، دەتوانم ڕوون بکەمەوە.
چاوەڕێ بکە، بزانە خێرایی من!
- باشە، بەردەوام بن.
تۆ وەرزشوانیت.
با ببینین کێ پێشبڕکێیەکە بباتەوە.
بیسه م، ده زانم زیاد له پێویستیم كردووه ، كاتمان نییه
دادگاییەکان سبەینێن، گوێ لێناگریت!
جارێ مۆرکردیت، ئەمجارە...
نەک تەنها ئەمجارە، هەموو جارێک شکستم دەدەیت.
پێموت تۆ خێرا
ببورە، نەدەبوو بچمە لای دایکت.
زۆر ببورە
بەڵام ئێستا...
من خێزانەکەت ناسیوم و خەریکە دۆست دەبین
پێم بڵێ بۆچی خۆت لە هەڵاتن دوور دەخەیتەوە.
"خۆشبوو بە ڕۆژی کۆماری، ٢٠٠١"
كاتژمێر 8:46ی بەیانی بوو و 26ی كانوونی دووەمی 2001 بوو.
"هەوڵەت ڕۆژی کۆماری پیرۆزکرد"
بەڵام بووژ لە ڕۆژئاوای گجرات بوومەلەرزەیەکی گەورە
'ئەو بوومەلەرزەیە زۆر بوومەلەرز بوو لە مێژووی هیندستاندا'
"کوتچ و گجرات تێکشکاند"
من لە سەر هێڵی کۆتایی سەرنجم دانابوو.
لە ئاراستەیەکی هەڵەدا ڕام
نامەوێت جارێکی تر هیچم لەدەستبدات بۆ بەدەستهێنانی ئەو جۆرە سەرکەوتنە.
چیتر نا.
من زۆر ترسام.
بۆیە...
لەبەر ئەوە نامەوێت هەڵبێم.
ڕەشمی.
ژیانی سەربازێک ڕزگار کردیت
تۆ بۆ من سەربازیت
بەشداری لە پێشبڕکێیەک مەکەن،
یان بردنەوەی میدالێک.
بەڵام مەهێڵە ترسەکەت بباتەوە.
ڕەشمی، وەرە ئێرە.
ماڵپەڕی قوتابخانەی کچان ئامادەیە.
بەخشینەکان دەچنە ژوورەوە.
هیوادارم چیتر ناڵێن ئێمە بێ سوودین
لۆگۆەکە بیرۆکەی (بھانوبن) بوو.
کێ رێگات هێنا؟
ئەمە ماڵی باوکتە؟
گوێم لێبوو دایکی تۆی دەرکرد.
ئەوە شێوازی دەربڕینی خۆشەویستییە.
کاتێک دەیەوێت فێری وانەیەکم بکات، شانۆی خۆی دەست پێدەکات!
ئه مجاره چی فێربوویت؟
کێ هاوسەرگیری دەکات؟
بۆچی؟
بەڵێ، بەڵام ئێستا کارم زۆرە.
من پێشبڕکێیەکم هەیە.
باشه ، باشه
تۆ هاتیتە سەر عەقڵت.
چی بکەم؟ فشار زۆرە.
دایکم خەریکە میلودرامی دەبێت و باوکم پێی دەڵێم موشەکم.
بۆیە پێم وابوو باشترە هەڵبێم.
بیستەر، بانوبن.
دایكم دەناسیت...
ئەو چاودێری هەموو گوندەکە دەکات.
کاتێک ده چمه وه بۆ به ڕێوه بردنی به شداریکردن له کێبڕکێی
تۆ چاودێری ئەو بکە.
باشه ؟
باشه ، باشه
ئەو سۆزە زیاد مەکە یان بیر لە خۆم دەکەمەوە
گوێ بگرە
تۆ بڕیارت دا ئەو لۆگۆیە بۆ ئەوەی منی هەست بە سۆز بکات، وانییە؟
تاقیکردنەوەکان کەی دەبێت؟
دواکەوتیت
ناتوانیت لە دوا ساتدا بچیتە ژوورەوە.
پێویستە زۆر پێشوەخت خۆت تۆمار بکەیت.
ڕێزم بە یاسا و یاساکانی ئێوە هەیە.
بەڵام سەیری بکە
تەنها ١٣ چرکەیە.
ناتوانم هەموو کەسێک ڕێگە بدەم
ڕاشمی یه ک جار هه وڵ بده ، تکایە.
بڕوام پێ بکە، تۆ پشوو لە ئەوە ناکەیت.
١٣ چرکە بەس نییە بۆ ئەوەی لە تاقیکردنەوەدا هەڵبژێردرێیت...
دەزانم، بەڵام دەیکات.
تۆ پیاوێکی متمانەخۆڕایی!
باشە، با ببینین.
زۆر سوپاس
ڕەشمی!
11.81!
ئەم کچە موعجیزەیە!
دیسان؟
بەڵێ، بەڵێ.
ببورن
ناوی چی بوو؟
ڕاشمی زۆر پێش رقیبەکانییە.
و گەیشتە هێڵی کۆتایی.
ئەو بە ئاسانی سەرکەوتنی بەدەست هێناوە.
منداڵەکان بە ناوی ڕەشمیەوە ڕیش دەکەن
ناوخۆیش بە (ڕاکێت) ناسراوە
موشەک، هاوار!
- هەڵبکە!
ڕەشمی ڤیرا ناسراو بە مووشەک لە کوچ
لە 11.72 چرکەدا کۆتایی بە ڕکابەرێتیەکە دەهێنێت و جارێکی دیکە دەست بەسەر زێڕدا دەگرێت!
ئەو ڕیکۆردەکەی شکاند!
ئەم هەڵوێستەی وەربگرە.
پێویستیم بە ئەمە نییە.
پێشبڕکێیەکە دەست پێدەکات و ڕەشمی پێشەنگ دەبێت.
ئەو سەلماندووە کە ئەو وەرزشوانێکی ئاسایی نییە،
نە براوەیەكی تاسادەمەن، ئەو دوانسەرێكی بەتوانایە.
ئەم کچە نایابە.
پێم وایە هەموومان هاوڕاین کە دەبێت نوێنەرایەتی هیندستان بکات.
- بەڵێ؟
هاوڕا نیت، دیلیپ؟
ئەو کچە باشە.
بەڵام...
بۆ کێبڕکێی نێودەوڵەتی،
جگە لە شارەزایی
مرۆڤ پێویستی بە بیرکردنەوەیەکی تایبەت هەیە.
کە دوای ساڵانێک ڕاهێنان دێت.
لە یەک شەودا نایەت
بەڵێ، بەڕێز چۆپرا راستە.
سەیری زمانە جەستەییەکەی بکە پێش ڕکابەرین.
ئەو نەزانێت بنەماکانی ڕکابەرێتی.
بەڵام هەموو تۆمارەکانی دەوڵەت شکاند بەبێ هیچ ڕاهێنانێک.
تەنانەت ڕاپۆرتەکانی خوێنش پاکن...
هیچ نیشانەیەك لە دۆپینگ نییە.
دیلیپ، من دان بەوەدەکەم کە ڕاهێنان گرنگە، بەڵام ئەو کچە بەهرەمەندە.
ناتوانین بەهرەی سروشتیی ئەو فەرامۆش بکەین.
ئێمە نەتەوەیەکین کە ١.٣ ملیار کەسمان تێدایە!
بەهرەمەند لە هەموو گوشار و گوشارێکدا هەیە!
بەڵام ناتوانین هەموویان بخەینە پاڵەوانیەتی نیشتمانی!
ببینە، ئەو کچە بەهرەمەندە.
کچێک، بەڵکو کچێکی بێ مەشقە.
ئەگەر ئێمە بە سۆزەکانمانەوە دەستبەرداری بین و ئەوین هەڵبژێرین،
کێ وەڵامی گشتی دەداتەوە؟
- دەتەوێت؟
بە هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، بەڕێزم.
دیلیپ، ساڵی ١٩٥١،
لە یەکەم یارییەکانی ئاسیا، هیندستان ١٥ میدالیای زێڕ بەدەست هێنا.
تا ئەمڕۆش نەمانتوانیوە ئەو ژمارەیە دەستبگرین.
دەمەوێت هەموو شتێک بکەم کە ئەو دەرفەتەمان بداتەوە.
بەڵێ، ئەمە بڕیارێکی ڕادیکاڵە.
بەڵام هەستکردن نییە.
بڕیارێکی پڕ ئاهەنگ و ئاهەنگ و
ئەگەر ڕەشمی زۆر ڕاهێنان بکات،
من دڵنیام کە دەتوانێت ئێمە نزیک بکاتەوە لە ئامانجەکەمان.
با هەمووی دەنگ بدەین، دەست بەرز بکەینەوە.
بەڵێ،
ڕاشمی - بەڵێ؟
سڵاو، تیجاس موکێرجی.
راهێنەری سەرۆكی تیمی وەرزش و مەیدانی.
- خۆشحاڵم بە بینینیت.
- با کچەکانتان پێناسە بکەم.
- من یاریدەدەرى راهێنەرى گەریما.
ئەوێ خوارێ خیمە
ئەو ڤایدییە.
ئەوە شاتابدی و ئەنوشرییە.
ئەمە فامیە.
نیحاریکا لەوێ.
ئەوە پریانکایە.
کچانیش!
ئەمە ڕەشمی ڤیرا.
ئەستێرەی سەرهەڵدانی گجرات.
وا بکە هەست بکات لە ماڵەوە.
گاریما، ئەتوانم لەوێ بینیت، تکایە؟
موشەک، وانییە؟
من ڤایدییم
من هاندەرێکی گەورەی تۆم، تۆ چەند دوچرخه که یت!
ئەزانی کاتێک هاتت ئێرە
ئێمە لە یەک ساتدا دەبینە باشترین هاوڕێی.
لە مێشکمدا، ئێمە لە نزیکین.
بەڵام با ئەستێرە هەناسەیەکی کەم وەربگرێت.
لەگەڵم بی
نیحاریکا ئەستێرەی ڕاستەقینە.
ئەو بەهرەیە و پەیوەندی هەیە.
مەبەستت چییە؟
ئەو کچی دیلیپ چۆپرایە.
ئه و ئه ستێره ی سینه ماییه ؟
نەخێر، ئەو هەڵبژاردەی باڵایە.
هەر بۆیە هەمووان بەدوای ئەو دەچن.
بەڵام ئەو بەهرەیە.
ئەو تاکە کێبڕکێی تۆیە.
باشه کچان
ئامادەبن بۆ گەرمبوونەوە.
هاتن، کچان.
کارێکی باش، خیم، براڤۆ.
زانکۆی بەرزتر بکە!
بزانە، خێراتر
ڕەشمی، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
یەکەم نیشانە
باشە، باشە، پاڵبکە.
قورستر.
با بگەڕێین، خێرا!
بەردەوام بن
بەرزتر!
با بكە، ئەمە ڕوو نادات، ڕەشمی!
'23! 24!'
'25!'
ڕاشمی، سەر بکە.
ئایا بینیت فڕۆکەیەک؟
پێویستی بە کەمی بەرزکردنەوە هەیە، باشه؟
ئەوە ئەو شێوازەیە کە پێویستە بیکات، ڕاستەوخۆ دەڕۆی.
باشه ؟ باشه ؟
بیر لە فڕۆکەیەک بکە و ئەوە بوو.
پێویستە بچیتە ژێرەوە.
یەکەم پێنج هەنگاو بۆ ئەوەی زۆر دابەزین.
- نەخێر!
دابەزێنە خوارەوە، هەڵبکە.
دیاری بکە
15! 16!
17! هەمووان، هێزو بەهێز بن.
فامی، هەستە.
بزانە بزانە
دیاری بکە
ڕاشمی، لە نیوەڕۆی هاتوچۆدا لە ڕیز لەگەڵ شاندا.
هەنگاو بنێن، هەنگاو بنێن!
- باشە!
کاتێکی باش ڕاشمی
زۆر باش
بەڵام سەرەتای تۆ خراپ بوو.
دەبێت لەسەر ئەوە کار بکەیت، باشه؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشه کچان، ده ست خۆش بن، هێوربنەوە
ئەنوشری.
نەخێر، من تەواو بووم.
تەواو بکە.
ئێمە پێویستمان بە ژێرنووسین هەیە هەرکات کە قسە بکات.
راستە، خانم تریڤاندرۆم؟
تۆ لە بۆج نیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئایا هەموو کچەکان لەوێش وەک کوڕان دەردەکەوێت؟
پریانکا، بێڕێزی مەکە.
ئەو زۆر گەورەیە، لەبەر ئەوە پرسیم.
ئەگەر شوێنەکە گۆڕانکاری بکات، ئەوا ئێمەش دەڕۆین.
یان ئەگەر ستڕۆیدەکان وەربگریت
کە لە پشکنینی خوێندا نەناسرێت، پێمان بڵێن.
پاشان دەتوانین رێکۆردەکان بششکێنین.
پێم بڵێ؟
گومانم هەیە
چونکە تا ئێستا هیچ کچێک رەقەمەکەی شکاندووە
تۆ کوڕیت؟
با بڕوانین.
تو توڕە بووی
من تەنها هەوڵدەدەم دۆست بم، باشه؟
- کچانی گوندەکەم
کاتێک هەوڵ دەدەن کە بەم دۆستانەییانە دەستیان لێبکەن، دەمی ئەو کەسە تێکدەشکێنن.
دەمم دەشکێنیت؟
پریانکا، ئەتوانیت واز لە کارەکە بهێنیت؟
- چی؟
گاڵتەم دەکرد
منیش گاڵتەم دەکرد!
ڕەشمی.
هەڕەشەی شکاندنی چنگەکەی هاوڕێیەتت کرد لە ژوان؟
- بەڕێزم، ئەو بێڕێزی بوو.
ئایا ئه وه ش هه ڵوێستت ده بێت له كاتێكدا توڕه ی ده كرێت؟
هێزی دەروونی تۆ لە کوێیە؟
٥٠ گولە
بەڵام، بەڕێزم، من... گوێ بگرە، لەگەڵم مەیخە، ڕەشمی.
ئەمە گەڕەکەکەت نییە، بەڵکو مەیدانێکی ڕاهێنانی نیشتمانییە.
لێرە، مەعریفە هەموو شتێکە.
کاتێکی باشیان دیاریکردووە، بەڕێزم.
باشه کچان، ڕیزبگرن!
هیندستان هەرگیز لە رەلە 4×100 مەتردا زێڕینی بەدەست نەهێناوە.
چین تیمەکەی بۆ ناردووە،
بەڵام تەنانەت ئەوان پاڵەوانی ئۆڵۆمپیادن.
بەڵام ئەمجارە، بە خێرایی چوارەمی یەکەم، ئێمە ئەگەرمان هەیە.
باشە؟
با تاقیكردنەوەیەك ئەنجام بدەین.
لەبیرت بێت، لەم پێشبڕکێیەدا،
کاری تیمی هەموو شتێکە.
با بڕۆین
با بڕۆ، بزانە...
ڕەشمی!
چی دەکەیت؟
سەرنج بدە!
پاسێکی پاک زۆر گرنگە، ڕاشمی.
جارێكی دیكە.
نیحاریکا!
لە کۆتاییدا هەڵەیەک کرد...
بەردەوام بیت، بەمزوانە دێمە سەرت.
سڵاو!
سڵاو، باوکە.
پیرۆزبایی بکە، کارێکی باش کرد.
من 0.3 چرکەم خێراتر بوو لە باشترینەکانی پێشووم.
من باسی خێرایی تۆ ناکردم.
پیرۆزبایی لە یارییەکە کردیت
سبه ی خۆش، بەڕێزم
ڕەشمی بە شێوەیەکی باش دەستت بەسەردا برد.
ئەم فێڵە هەرزانە ڕێگا نادات بۆ سەرکەوتنێکی گەورە، ئاگاداربن.
بۆیە بە خێرایی خۆت ڕەشمی ببەخشە.
کەس بیر لە میدالێیەکی زیوەی ناکاتەوە.
بۆیە، لە جاری داهاتوو، بەهێز بن.
بەرزبکەەوە
جارێكی دیكه
پاسەکانت بۆ ماوەی کاتژمێرێک تەواو بوون، ڕاشمی.
- ئەوەندە بەس بوو.
جارێكی دیكه
بەرزبکەەوە
سڵاو
لە کوێیت؟
لە دۆزەخدا، تۆ لە کوێیت؟
منیش لە دۆزەخم
تەنها یەک ئاست لە سەرتەوەیە
دەتەوێت لەگەڵم نانی ئێوارە بخۆیتەوە؟
نەدەبوو بێمەوە.
پێم وابوو ئەمە زۆر ئاسان دەبێت.
هەڵە بووم
ئەم کچانە ساڵانێکە ڕاهێنان دەکەن.
من شوێنیشم نییە...
چەند مانگێک پێ بدە
ئەگەر هیچ شتێک نەگۆڕێت، گەشتیاران هێشتا بۆ گجرات دەڕۆن.
منت خۆش ده وێت؟
- دڵنیا؟
- نەخێر...
نەخێر، زۆر جار سەعات بە ماتۆڕێک سواری دوچرخه که م دەکەم
تەنها بۆ نانخواردن لە چێشتخانەکانی کەسانی دیکە!
من جدی ده که م
لە کەیەوە قسە جدی دەکەیت؟
ڕەشمی.
دیارە زۆرم بەدڵت بیت.
منت خۆش ده وێت؟
تێدەگەم
بۆچی حەزم لە تۆیە؟
لەچاوەراسمی زیاتر دەردەکەیت.
- کەسایەتیت ئاساییە.
لە ڕاستیدا، من هەمیشە ویستوومە سەربازێک بۆ خۆشەویستێک بم.
کارەکەم یارمەتیم دا کچم بدەمەوە!
بۆچی سەرباز؟
- لە یەکین؟
سڵاو
- تۆ چاوی بە ڤایدی بینیوە.
ئەوە فامییە
ئه مه خێم و ئه نوشری و شاته بدی
ئێوارەی خۆش، خانمان
ئەوە گایانە، ئەو سەرکردەی سوپایە.
من کاپتن بووم، ئێستا لە پلەی سەرکردام.
بەم دواییانە بەرز کرایەوە بۆ سەرەک گایان تاکوری.
پیرۆزبایی!
کارێکی باش، ڕاشمی.
بەخێر بێن بۆ یارییەکانی ئاسیا ٢٠١٤
"ئەمڕۆ ڕۆژێکی گرنگە بۆ هەموومان".
یەکەمین ڕەوشەکە بریتییە لە کێبڕکێ 100 مەتری ژنان.
سەرکەوتن بۆ هیندستان، بەڕێزم.
خۆشحاڵم کە هاتمە سەرت، دەمەوێت شتێکت نیشان بدەم.
ئێستا نا، پێشبڕکێی ڕاشمی خەریکە دەست پێدەکات، ناتوانم بیگم بدات.
بەڕێزم، ماوەیەکی زۆر ناچێت، گرنگە.
تکایە، بەڕێزم، من دواتریش دەمێنمەوە.
ئاڵای وڵاتەکەیان هێناوە
"ئەندۆنیزیا، ژاپۆن، چین"...
ئاڵای هیندستان...
دانیشتین با ببینین - تیمی هیندستانی
" گەیشتە و لەلایەن ڕاهێنەرەکەیانەوە بەڕێوەدەبرێت".
لەپشتیدا نیحاریکا و ڕاشمین
دیارە هەموو چاوەکان لەسەر ڕەشمی و نیحاریکا دەبن
هەموومان دەزانین کە نیحاریکا
"ئەستەری وەرزشوانەکانی هیندستانە لە 100 مەتر".
ئێمە دەتوانین چاوەڕوانی ئەوە بکەین کە ئەو زێڕە بەدەست بهێنێت.
بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا، ئەوان لە بەرامبەر پاڵەوانان
که کێبڕکێی توند و دژواریان بۆ ده کات.
چین لە سەرووی لیستەکەدا.
هەموو وەرزشوانەکان لە بنکەی دەستپێکدا بوون.
هەموو چاوەکان لە ڕاشمی ڤیرا و نەهیاریکا چۆپرا
شیانگ یاهۆ لە چین.
ئایا ئەو خانمە وەرزشوانە هیندییەکان تێکدەشکێنێت؟
یان هندییەکان لێی دەدرێن هێشتا دیار نییە.
ئەوە تەقەی تەقەیە و پێشبڕکێیەکە دەست پێدەکات
دەستپێکێکی باش بۆ ڕاشمی، نیحاریکا و شیانگ.
هەرسێیان بە خێرایی.
بەڵام ڕەشمی پێشەنگ دەبێت.
ڕەشمی زۆر نزیکە لە هێڵی کۆتایی!
ڕەشمی مێژوو تۆمارکردووە!
ڕاشمی پاڵەوانێکە!
- 11.27 چرکە!
وا، چ پاڵەوانیەکی نایابە!
وەک هەموو شتێک ئاو هەڵدەدا!
ڕاشمی ڤیرا وەرزشوانێکی نایابە!
هەموو ئەگەر و ئاستەنگەکانی تێپەڕاند تا گەیشتە ئێرە،
و خۆی سەلماندووە.
شیرینی پیرۆزبایی!
پێشبڕکێی 200 مەتری ژنان بە تەقەکردن دەست پێدەکات.
شیانگ و ڕاشمی یەکترن.
نزیكن، دیارە کۆتایی وێنەیە
بەمزوانە بزانین کێ لە نێوانیاندا پاڵەوانییە.
ڕەشمییە هەردوو وەرزشوان بە دڵخۆشی ڕۆن
کێ براوەی ئەم ڕکابەرە بووە؟
هێشتا بڕیار نەدراوە
"سیانگ، ڕاشمی و هەموو بینەرانی یاریگا"
"لە شاشەی گەورە پەیوەست بوون".
زۆر نزیکە
زێڕ، چین، زیو، هیندستان...
ئەوە باشە.
- کارپێکردنێکی نایاب!
پێموتوون
دەبێت لە گەڵان بدەیت، باشه؟
بەڵێ - با بچین
نیحاریکا
- دەتوانم ساتێک قسە لەگەڵت بکەم؟
- ڕاشمی، تەنها یەک خولەک.
ئێوەش بەردەوام بن.
باشە، هاوڕێیان.
بیر لە شتێک دەکەمەوە
ڕەشمی، تۆ لە باشترین شێوەیت.
پێم وایە تۆ لە ریلی سبەینێدا دەبێت چوارەم بیت.
بۆ کۆتاییەکی بەهێز
نیحاریکا، تۆ سێیەم بیت، باشه؟
بێگومان، بەڕێزم.
باشه باشه باشه باشه
- بەڕێز؟
با با بە شێوازی ڕاهێنانەکە بەردەوام بین.
تیپەکە ئامادەیە، با نیحاریکا کۆتایی پێبهێنێت.
دڵنیایت؟
باشه ، باشه
با بڕۆین
تەقەکە دێت و پێشبڕکێیەکە دەست پێدەکات.
پریانکا هیندی و لیو چانگ فینگ چینی
-لەو کاتەدا کە چاوەڕوان دەکرا باش دەست پێ کرد.
سەیری ئەوێ بکە. - ژاپۆن و فیلیپین لەپشتیانن.
هەموو وەرزشوانەکان خێرایی خۆیان زیاد دەکەن.
ئەی خودایە، ئەوە هەڵەیە!
ئەوە هەڵەیەکی ڕاستەقینەیە.
ڕکابەرییەکە بۆ هیندستانییەکان قورستر دەبێت.
"لەئێستادا هاوسەنگیت لەدەستدەدات"
لەوانەیە مانای ئەوە بێت کە تیمەکەت لە پێشبڕکێیەکە دوور بخەیتەوە.
بەڵام خێم کوماری دەستبەرداری نابێت.
هەوڵدەدات خێرایی زیاد بکات.
بەڵام، سودیر، زۆرێک لە وەرزشوانەکان ئەویان لەپشت بەجێهێشتووە.
دەستەکە ئێستا بۆ ڕەشمی ڤیرا دەگوازرێتەوە.
ڕەشمی ڤیرا گەورەترین هیوای هیندستانە.
دەستپێکی باش دەکات
وەک هەورامانێک لە ساتێکدا کە دەست بەسەر تەختەکەیدا گرتووە.
خێرایی ڕەشمی خەیاڵناگیرە.
خەڵکەکە خەریکە شێت دەبن.
ڕەشمی ڤیرا وەک با دێتە پێشەوە
چوار دوچرخه كه ی پێشكه وتووه
ئێمە لە قۆناغی کۆتایی ڕکابەرین، 100 مەتر زیاتر ماوە.
نیحاریکا دەستت پێدەکەوێت و بەرەو پێش دەڕوات.
ڕەشمی بە تەواوی ئەو دەستە بە نەحاریکا بەخشی.
نیحاریکا هەموو شتێک دەداتێ
نەحاریکا پێشەنگە.
چەند مەترێک بۆ هێڵی کۆتایی.
نیحاریکا نزیک لە هێڵی کۆتایی!
نیحاریکا زێڕێک بۆ هیندستان بەدەست دەهێنێت!
موشەک، موشەک، موشەک!
موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک، موشەک،
موشەک، موشەک!
ڕاشمی ڤیرا
پیرۆزبایی بکە
خانمە، ئەگەر ئەتوانیت، پێویستە لەگەڵم بێیت.
بۆچی؟
لە ڕێگادا ئاگادارتان دەکەمەوە.
مەترسە من لە کۆمەڵام
پێم وایە مەدالیایەکی زیادەت پێ بەخشین
بۆ بردنەوەی سێ میدال
کەرەستەکەم وەربگرە، بەمزوانە بینیت.
- باشه ، تا دیسان
بۆ هێناومەوە ئێرە؟
جاکەت بکەرەوە.
- دەبێت پشکنینی خوێن بکەیت.
تکایە جاکەکەت لابگرە.
ئەگەر دەتەوێت پشکنینی خوێن ئەنجام بدەیت،
ده توانی نمونه ی من له هۆستێل بهێنیت
کۆمەڵە چەند پڕۆتۆکۆڵێکی دیاریکراوی هەیە.
تکایە هاوکاری بکە، تەنها پشکنینی خوێنێکە.
جاکتەکە لابەر، تکایە.
دانیشتن
ئەمە چیە؟
ده بینم، به ڵام چی ده ڵێت؟
فۆرمەکە دەڵێت کە ڕازییت بە تاقیکردنەوە.
بەڵام کەس ڕەزامەندی من وەرنەگرت.
بۆ تەنها تاقیکردنەوەی من؟
خانم، چەند پرسیاری زیاتر دەکەیت، ئەوەندەی زیاتر دەخایەنێت.
ئەگەر یاسا و یاساکانمان بۆ ڕوون بکەمەوە،
ئێمە هەموو ڕۆژێک لێرە دەبین.
لێرە واژۆ بکە
- تا چەند؟
ئەو دکتۆر ماترە، چەند پرسیارێکت لێدەکات.
سڵاو ڕاشمی، دەمەوێت چەند بنەمایەکی ڕوون بکەمەوە.
دوایین جار کەی ھەورەتت هەبوو؟
ئەمە پەیوەندی بە تاقیکردنەوەکە چییە؟
تکایە وەڵام بدە
شەش یان حەوت هەفتە لەمەوبەر.
- چۆن بزانم؟ تۆ دکتۆریت.
ئامادەبن بۆ ئیلستراژ.
بۆ پێویست بە ماژولەکا هەیە؟
پێویستە بۆ هەندێک لە وەرزشوانانی ژن پەیڕەو بکرێت.
هەندێک وەرزشوانى ژن دەتوانن پێم بڵێن چی ڕوو دەدات؟
ببین ڕاشمی، تۆ سێ میدالانت بردووە
ئەمە کارێکی خراپ نییە.
ئێمە تەنها دەمانەوێت دڵنیابین
هیچ پرسیارێک لەسەر ئاستی تۆ لە یارییەکانی ئاسیا دروست ناکرێت.
ئەوە هەموو شتێکە.
یه ك، دوو، یه ك، دوو...
یەک، دوو، یەک، دوو، بەرزتر!
یەک، دوو...
ئامادەین بۆ تۆ
با بچین
مۆبایلەکەت لێرە بەجێبهێڵە، ڕێگە نادرێت بچێتە ژوورەوە.
بڕۆ ژوورەوە و هەموو جلەکانت لابەرەوە.
هەموو جلوبەرگەکانم؟
کێ جل و بەرگی خۆی لابرد بۆ ئیلسترا سون
ئەمە گاڵتە بوو؟
نامەوێت هیچ پشکنینێک ئەنجام بدەم، بەس بووم!
گوێ بگرە
دایکم هەرگیز ناچارم بە هیچ شتێک بکات
بۆ ئەوەی تەنانەت بیرت لەوە نەکاتەوە!
باشە، دەتوانیت بڕۆیت.
بەڵام من نامێنمەوە.
کۆمەڵە لە داهاتوودا تۆ بۆ هیچ ڕکابەرییەکی پێشبڕکێی ناکات.
هەروەها ئەو سێ میدالەی کە بەدەست هێناوە لەوانەیە هەڵبگیرێت.
مەبەستت ئەوەیە...
ڕەشمی هاوکاری نەکردووە.
بۆیە تاقیکردنەوە ناتوانین تەواو بکەین، بڕیارەکەتە.
ببورن
برسیم، دەتوانم بخۆم؟
لە گەدە بەتاڵدا پشکنینی خوێنێک ماوە
مۆبایلەکەم...
ئۆتۆمبێلێک لە دەرەوە چاوەڕێی دەکات بۆ ئەوەی ببات بۆ کەمپەکە.
ماڵت هەیە پاڵەوان؟
ڕاشمی، تۆ باشە؟
ڕەشمی، لە کوێ بوویت؟
-ئەی باشە؟
هەمووان بڵێن چی ڕوویدا.
چی ڕوویدا؟
هەمووان زوو یان دواتر ڕاستییەکەی دەربارەی ئەو دەبیستنەوە.
چ راستییەک؟
پشکنینی ڕەگەز سەلماند کە کوڕە.
قسەی قەڵەمت پێ مەهێنە، پریانکا.
لێی بپرسە چۆن توانی ئەو چەند میدالەی بەدەست بهێنێت.
ئەو بە بەشداریکردن لە کێبڕکێی ژنان سوودێکی ناڕەوا وەرگرت.
ئەو کوڕە، نەک کچ.
ئەو فێڵەیە.
هەر لە سەرەتاوە پێت دەڵێم
- تۆ هەموو شتێک دەزانیت!
تۆ هەموو شتێک دەزانی، وانییە؟
- ڕەشمی، هێور بکە!
- ڕاشمی، واز لە ئەو بهێنن!
چییه ؟
من فێڵم کرد!
- من فێڵم کرد؟
ڕەشمی!
- ڕەشمی، واز لە ئەو بهێنن!
چیە بە تۆوە؟
بگەڕێوە بۆ ژوورەکەت!
تۆ کۆتاییت هێنا، ڕەشمی.
بەم شێوەیە...
سڵاو
ناتوانیت بچیتە ژوورەوە - گایگان، ئەوە ئەو بوو -
ڕاشمی ڤیرا لە کوێیە؟
- تۆ کێیت؟
خانمە، پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
ڕاپۆرتەکەی دەستگیرکردن نیشان بدەم
تۆ ڕەشمی ڤیرا بەبێ فەرمانی دەستگیرکرد
ڕاپۆرتەکە لە کوێیە کە هۆکاری ئەگەری هەیە؟
من ناچارم نیشان بدەم
تۆ بەبێ ژنێکی دەستگیرکراو هاتیتە ناو هۆستێلێکی کچان
تۆ هەموو پرۆتۆکۆڵەکان شکاند و هێرشی کردە سەر وەرزشوانێکی بەناوبانگ.
ئێمە فەرمانمان لە سەرەوە بوو.
بەڕاستی، من هەموو شتێکم لە فەرمانەکانت زانیوە!
ئەگەر سکاڵاێکی فەرمی تۆمار بکەم، کارەکەت لەدەستدەدات!
دەربکە!
ڕەشمی، بۆچی پۆلیسانی پیاو دەستگیرت کرد؟
ئایا تاقیکردنەوەی سێکسی ئەنجامدرا؟
تۆ بەڕاستی پیاویت؟
تۆ ئەم نەتەوەیە هەڵەی خۆت کردوە؟
ڕەشمی ڤیرا، تۆ گەورەترین ساختەکاری نەتەوەکە؟
بۆ جەیسڵپوور، مەنپوور، بۆج هاتن.
بۆ بۆج هاتە خوارەوە.
لەگەڵ کوڕەکاندا دەهات،
شەڕی لەگەڵ کوڕان دەکرد، ئەوە هەموو شتێک بوو.
ئەم بەیانییە، کۆمەڵە ڕایگەیاند
کە ڕەشمی ڤیرا قەدەغەکراون
لە بەشداریکردن لە هەر چالاکییەکی نیشتمانی یان نێودەوڵەتی.
ڕەشمی لە تاقیکردنەوەی ڕەگەزدا شکست هێنا.
بڕۆن! - '... تاقیکردنەوەی ڕەگەزەکەی تێدەپەڕێت.'
دانیشتوانی گوندەکە دەڵێن ڕەشمی ڤیرا هەر لە منداڵییەوە پیاوانە.
جیاواز بوو لە کچەکانی تر
ئایا شاژنی وەرزشوانانی هیندستانی لە ڕاستیدا پاشایە؟
ئێمە هاتینە شارۆچکەی بۆ ئەوەی ئەوە بزانین.
با لە لای ڕاشمی بزانین...
تۆ ڕاستییەکانت نازانێ، ئایا تۆ زبڵت دەدەیت خەڵک؟
ئەمە ڕاستەوخۆ...
پێم بڵێ، ئەمە پەیوەندی بە پیاوبوونەوە چییە؟
- ئەگەر بكەنە، دەكەم.
با بینەران بزانن
دەربارەی ئەو هەواڵنامەی و بێ حیسابەتەی کە تۆ بڵاویکردووەتەوە
وەرزشوانێک تووشی نەدروستکاری دەبێت
تۆ گاڵتە بە پاشا و شاژانە دەکەیت!
ئەگەر سەیری ئەم کەناڵە بکەیت، ئەوا ئامۆژگاریت دەکەم کە ڕابکەیت.
ئەمە ڕۆژنامەنووسیی نییە.
چ قەڵەمدانێک!
من قسەی قەڵەمم؟
تۆ... چی ناوت پێ دەدرێت ئەو کارەی کردویت؟
خۆت بە ڕۆژنامەنووس ناوە!
بێنە لام، دەتانەڕەشێم!
سوپاس
ناوم ئێشیتە.
من پارێزەرم.
کۆمەڵە بە ڕەشمی خراپەکاری کردووە.
دەمەوێت لە جیاتی ڕەشمی دۆسیەیەک لە دادگای باڵادا تۆمار بکەم.
ئێمە دژی کۆمەڵە شەڕ دەکەین.
نامەوێت کەیس تۆمار بکەم.
ڕەشمی.
لانیکەم گوێ لە قسەکانی بگرە.
ڕەشمی، ئەوان گومان لە ڕاستی دەکەن کە تۆ ژنیت.
ئه وان تێناگه ن
کە تاقیکردنەوەی ڕەگەز تەنها تاقیکردنەوەیەکی زانستییە
کە ئاستی تێستۆستێرۆن لە جەستەدا پێوانە.
- ژن و مێردەکەی کەس دیاری ناکات.
نامەوێت کەیس تۆمار بکەم - ڕەشمی، چاوەڕێی بکە -
ببین، ئەو ڤانیتا کومارییە.
ئەو ١٩ ساڵەی لە گوندێکی بچووک لە تامل ناودەوە هەڵبژێردرا.
گوندەکە ئاهەنگێکی مانگ درێژ ئەنجامدا.
دوای ئەوەی لە تاقیکردنەوەی ڕەگەزدا شکست هێنا،
تەنانەت رێگەشی پێنەدرا بچێتە هەمان گوند.
خۆی خۆی بردەوە
دەمویست بۆ ڤانیتا بقاڵبێم
بۆ هەموو ئەو وەرزشوانانەی وەک ئەو
کە هەموو شتێکیان لە تاقیکردنەوەدا لەدەستداوە.
ڤانیتا پێش ئەوەی بچێتە دادگا واز لە کارەکە هێنا.
سۆمەن پارمار، ژن نییە، تۆمەتبار بە دەستدرێژیکردنە.
کاوە گۆپال کرشنان
لە میدالەکانی بێبەش دەبێت و تووشی خەمۆکی دەبێت.
ڤانیتا کوماری
لە گوندەکەی خۆی دەرکرا
بەهۆی پشکنینی ڕەگەزەکەیەوە، خۆی کوشتووە.
ئێستا موشەکی ڕەشمی
لە ناوبانگی نێودەوڵەتییەوە بۆ شەرمی نیشتمانی.
دوای ڕووخانی ڤانیتا،
فەرمانبەری پێشوم مانجێش دێی لە کارم دوورخست.
ئێستا نوێنەرایەتی کۆمەڵە دەکات.
من هەموو تاکتیکەکانیان دەزانم.
تکایە بەڵێ بڵێ
ئه و کۆمه ڵه یه ی به ده ست ده ده که م به هۆی...
من وانەیەکم پێدەدا.
کاتێک لێرە تەواو دەکەیت، ئاگادارم بکە.
ڕەشمی!
خاله !
خاله ، تكایه قسه له گه ڵا بكه
بڕیارت چییە؟
ڕەشمی.
چی دەکەیت؟
هیچ شتێک
ڕاشمی، دۆسیەی پارێزەرەکەم خوێندۆتەوە.
کۆمەڵە ژیانی تێکشکاندووە
لە ناو تاقیکردنەوەی ڕەگەزدا زۆرێک لە کچان
چی بکەم؟
مەبەستت چییە؟
لە کەیەوە تەنها بیر لە خۆت دەکەیتەوە؟
ئەگەر تەنها دوای ئەوەی بوومەلەرزەکە بوومەلێکین بیرم لە خۆم دەکردەوە
چی بەسەر ژنانی گوندەکەدا دەبوایە؟
تۆ زۆر باشیت، بانوبن.
باشە
ئەم ماڵە بەجێبهێڵن.
با بێ، خوشک.
تۆ پاڵەوانی هەمووان بوویت.
ئێستا خۆت بڕوانە
باشترە بڕۆیت.
من ژنانی ئەم گوندەم ناوێت
بۆ ئەوەی وەک تۆ بن.
مەبەستت پیاوانە!
لاواز!
من تێناگات کە بە بوون بە دوچرخه
کاتێک بڕیاریدا لە شەڕێک هەڵبگریت
باشە، ئەمجارە بۆ هەمیشە دەمڕۆم.
ڕەشمی.
ئەگەر تەنها لە خۆم بیربکردایە، دەمبمە لای تۆ.
من دڵخۆش بووم.
نەمویست ببمە وەرزشوان.
ئێوە بە موشەکم بانگکرد و داوای لێکردین هەڵبێم.
چیم پێگەیشت؟
جگە لە سوکایەتی!
گوێ له و جۆره ناوه ی ده گرن که به من ده ڵێن؟
من لە ماڵەوە دوور بووم و شەو و ڕۆژ ڕاهێنانم دەکرد، دایكم!
من زۆر ماندوو بووم تا خۆمم گۆڕی!
بۆ کێ بوو؟
ئەو وڵاتە کە میدالیم بۆ برد
ئەو بەرگەی لە ژێر پێیەکانم دەرهێنا،
و ئەو مووشەکەی کە تۆ و باوکم شانازی لێدەکردین، تێکشکاوە، بھانوبن!
تکایە بێزارم، بەس بووم!
ڕەشمی...
چاوەڕێ بکە، ڕاشمی.
ئێمە ڕێگری ناکەین.
پێشتر هیچ کات ڕێگریمان نەکردووە و ئێستاشی ناکەین.
ڕەشمی.
مەبەستت چییە؟
من... ئەم...
ئایا هاوسەرگیریت لەگەڵم دەکەیت یان دەتەوێت
بۆ ئەوەی لەم پەیوەندییەدا بم؟
بیرم لە پەیوەندیمان دەکردەوە.
بۆ ئەوەی پەیوەندییەک کار بکات،
دەبێت هەردوو کەس لەسەر هەمان لاپەڕە بن.
ئێمە و تۆین
بەڵام قوڵاییەکی قووڵ لە نێوانمان جیادەکات.
شتێک لە ناو مندا ڕۆیشتووە
من ناتوانم هیچ بکەم.
هەوڵ دەدەم...
بەڵام ئایا پێکەوە هەوڵ بدەین؟
لەبەرئەوەی من لەم پەیوەندییەدا، لەوانەیە سوودمەند بن.
لەگەڵم بێنە بۆ نانخواردن؟
تۆ باشە؟
مەبەستت چییە؟
ئایا هاوسەرگیریت لەگەڵم دەکات یان دەتەوێت لە پەیوەندیەکی ژیاندا بمێنیتەوە؟
خوشک، ئەم شەڕە چەند بەردەوام دەبێت؟
سڵاو، بەڵێ، ئێشیت لێرەیە.
چەند جارم پێت گوتووە...
ئێستا ئاڕاستەی تەلەفزیۆنی هیندستان بکە.
ئایا تیپی پاڵەوانێتی باشوری ئاسیا ئامادەیە؟
تاقیکردنەوەکانی نیشتمانی لە چوار مانگدا ئەنجام دەدرێن.
لەدوای ئەوە دەستەکە ڕادەگەیەنرێت
تەنها چوار باشترین لە پێشبڕکێیەکەدا تێدەپەڕن.
دڵنیام کە نەحاریکا چۆپرا پشتڕاست کراونەتەوە.
ئەو لە کۆتاییدا سەرۆک کۆمارە.
خانم، من وەک هەموو وەرزشوانێکی تری وڵات هەڵبژێردراوم
"بە بەشداریکردن لە تاقیکردنەوەکان".
ئایا دەتوانین هیوادارین بێ ڕەشمی ڤیرا رکۆرتی تۆمار بکەین؟
"داھاتنی ئەو بۆ یارییەکانی ئاسیا گرنگ بوو".
لە تیپەکەمان دوادەرانی بەهرەمەند هەن، بەڕێزم.
خێراتر لە ڕەشمی؟
دڵنیام کە تۆ لە قەدەغەی ڕەشمی سوودمەند بوویت.
وڵات سوودمەند بووە
لانیکەم چیتر درۆیەکمان لە تیپەکەماندا نییە.
سوپاس، ئەوە هەمووی بوو، پرسیارکردن نەما.
"هاوشتێکی دیکە".
بێدەنگیم بە لاوازی من هەڵدەگرن.
تەنها لەبەرئەوەی شەڕ ناکەم، مانای ئەوە نییە ناتوانم.
-ئایا ئەشیت دەبێت...
لە ڕاستیدا، نازانم.
لە ڕاستیدا بڕیارێکی گەورەیە کە پرسیار لە کۆمەڵەکە بکات...
من دڵنیام ئەوە عاقڵ نییە.
هەمیشە ئاقڵە لە مینەکە هەڵبکەینەوە.
بەڵام گرنگ بوو بەرەو مینەکە هەڵبکەینەوە.
"رەشمی ڤیرا، میدالینی زێڕین"
"بەدوای ئەوەی تاقیکردنەوەی ڕەگەزەکەی تێچوو قەدەغەکرا".
دوای چوار مانگ، لە دادگای باڵای بومبەییە
"و داوای پێشێلکردنی مافی مرۆڤی کردووە"
"کۆمەڵی وەرزشوانی هیندی".
بانوبن - ئەمە یەکەمین ...
بۆ وەرزشەکانی هیندستان
ڕەشمی، دۆسیەیەكی دژی كۆمەڵە تۆماركردووە.
نیلێش، ئەمە جەنگێکە!
تازە دەستیپێکردووە.
لە کۆتاییدا کەسێک کاری ڕاست دەکات
من هەمیشە دژی تاقیکردنەوەی ڕەگەز بووم.
"ئەمە بە تەواوی پاشەکشەیە و خوارکردووە".
جیهان پێشڕەوییەکی پێشوەختەی هەیە
بەڵام هیندستان هێشتا لە سەردەمی ناوەڕاستدا دەژی.
'بۆ نموونە، چۆنیەتی راپۆرتکردنی ئێمە ببینە.'
ئایا ڕەشمی پیاوە؟
"نا، بەڵام تۆ گەمژە؟ سەد لە سەد".
ڕەشمی وەرزشوانێکی یەکجار لە نەوەیەکدا.
"کۆمەڵییەکە دەبێت پشتیوانی بکات"
ئێمەش دەبێ پشتیوانی بکەین.
ڕەشمی بەڕاستی مووشەکێکە
بۆ خوا با هەڵبکات
پێویستمان بە نیگەرانی نییە.
هەمووی بە فەرمی ئەنجامدرا.
ئەو فۆرمی رازیکردنەکەی بە ویستی خۆی واژووکرد، وانییە؟
هەروەها بەڵگەنامەکان تەواو بوون.
بە راستى، کێ پارێزەرى ڕاشمى ڤیرایە؟
بەڕێزم، ئێشیت.
متمانەى زۆرى مانجێش دێساي دەبێتە شکستى
ئەو بەگوێرەی یاساکان دەبێت و دەڵێت تاقیکردنەوەکە بە شێوەیەکی نێودەوڵەتی قبوڵ کراوە.
و دەبێت شەڕی سیاسەتی نێودەوڵەتی بکەین.
سیاسەتی نێودەوڵەتی بە تەنیشت،
من پرسیار دەکەم کە چی بەسەرمدا هاتووە.
من هاوڵاتی ئەم وڵاتە یەکەم، ئیشیت.
میدالەکانی بۆ ئەم وڵاتە بەدەست هێناوم
من ئیدانی لێرە دەمەوێت.
دوای ئەوە شەڕی هەموو جیهان دەکەم.
هەلومەرجی دەستگیرکردنی ڕەشمی ڤیرا
لەوانەیە کێشە بێت بۆ ئێمە.
پۆلیسێکی پیاو دەستگیرکرد.
ئەوان بابەتێکیان لێدەکەن.
دەبێت.
هەڵە بوو
ئایا دەزانین کێ پۆلیسی بانگکردووە؟
ئێمە لەسەر ئەوە کار دەکەین، بەڕێزم.
- کێ دادوەرە؟
ئایا یارمەتیدەر دەبێت کە ژنە دادوەر بێت؟
ساڤیتا ئامانجە.
ڕوانگەی فێمینیزم کار لەسەر ناکات.
تەنها ڕاستییە سەختەکان.
ئیشیت بێ ئەزموونە
هەروەها پەلەبەری.
- خەم مەخۆ
ئەم کەیسە تەنانەت نەگەیشتووە قۆناغی دادگایی.
ئەمە دانیشتنی پێش دادگاییە، هیچ شایەتحاڵێک ناخرێتە ناو.
گوێ لە داواکاری دادگایی و بەرگری دەکەم
و لێکۆڵینەوە لە بەڵگەنامەکانی سەرەتایی.
تۆمەتباران دەكرێت.
- ئه ی ده ست خۆش!
خانمە، لە پێنجی ئۆکتۆبەردا...
تکایە وەک ڕێزتان قسە بکەن ئەگەر دەکرێت.
ببورە
بەڕێز بەڕێز، لە 5ی ئۆکتۆبەردا، ڕەشمی ڤیرا سەرکەوت
3 میدال بۆ هیندستان و گەیشتە پونی.
بۆ نەخۆشخانەیەکی پزیشکی کە لەلایەن کۆمەڵە پەسەند کراوە
کە پێی گوترا پشکنینی پزیشکی ئاسایی ئەنجام بدات.
بەڵام لەوێ بۆ شەش کاتژمێر دەگیرێت.
و تاقیکردنەوەی سێکسییان لەسەر دەکات بەبێ ئەوەی بزانێت.
ڕەشمی ڤیرا فۆرمی رازی بۆ تاقیکردنەوە ئیمزا کرد.
تاقیکردنەوە بەبێ ئاگاداری و ڕەزامەندی ئەو ئەنجام نەدرا.
ئەمە واژۆی ڕاشمی ڤیرایە؟
بەڵێ، بەڕێز، بەڵام نەیزانی بۆ چیە.
ڕاشمی ڤیرا بێ خوێندنە؟
ئەوان سوودیان لە ماندووبوون و تێکەڵبوونی ئەو وەرگرت.
بەڕێز، پرۆتۆکۆڵەکانی تاقیکردنەوەی ڕەگەز
لەلایەن ئەنجومەنی نێودەوڵەتی وەرزشەوە دیاریکراون،
نەک لەلایەن ئێمە.
کۆمەڵە بە ئاسانی پەیڕەو بەو یاسانە دەکات.
تکایە سەیری بکە
بە ڕوونی دەڵێت، ئەگەر ئەنجامی تاقیکردنەوەی ڕەگەز دەرخات
کە ئاستی تێستۆستێرۆن
لە خوێندا زیاتر لە 10 نانۆمۆل لە هەر لیترێکدا هەیە،
ئەوسا وەرزشوانەکە دەبێت قەدەغە بکرێت.
لە حاڵەتی ڕەشمی ڤیرا
ئەم ڕێژەیە کەمێک زیاتر بوو لە ١١ نانۆمۆل لە لیترێکدا.
هەموو شتێک بەپێی یاسا.
کۆمەڵە مافی هەیە ڕەشمی ڤیرا قەدەغە بکات.
هیچ کەیسێک نییە - هەیە، بەڕێزتان
ئەگەر ئەم کەیسە دادگایی بکرێت، ئەوا دەتوانم سەلماندم ئاستی تۆستستستێرۆن
هیچ کاریگەرییەکیان نییە لەسەر ئاستی وەرزشوانانی ژن.
کەواتە دەتەوێت باوەڕت بە تۆ هەبێت و بۆ دادگاییکردن حوکم بدەم؟
بەڕێز بەڕێز
کەیسی ڕەشمی ڤیرا
تەنها ئاستی تێستۆستێرۆن نییە یان قەدەغەی کۆمەڵە.
هەروەها باس لە پێشێلکاری مافی مرۆڤە.
-ئەی کاک دەیسای
ببورە
دەتوانیت بەردەوام بیت.
بەڕێز من باسی مافە سەرەتاییەکانی مرۆڤ دەکەم
پشکنینی پزیشکی بۆ ماوەی شەش کاتژمێر ئەنجام دەدرێت بەبێ ئاگادارکردنەوەی تۆ.
داوا لە تۆ دەکرێت جلەکانت بپۆشی و ماژولەکەرت بکەیت
بێ هیچ ڕوونکردنەوەیەک.
چ یاسایەک مافی ئێمەی پێ دەدات
گومان لە متمانەی و تواناکانی کەسێک بکەیت؟
لە سەرووی ئەوەشدا، میدیا گەورەکانمان
گومان دروست دەکات کە پاڵەوانی نەتەوەیی ژن بێت!
ئه مه ئه رکی ئه شـتـیـیه تی یه کێتیـیه
چۆن میدیاکان هەواڵەکان ڕەنگدانەوە
- ئەمە دیبەیتێکی ترە.
نەخێر، بەڕێزم، ئەمە بەشێکە لەم مشتومڕەدا.
کاتێک وەرزشوانەکان میدالیان بۆ وڵاتەکەیان بەدەستدەهێنن،
هەمان کۆمەڵە میدیاکان بۆ چای بانگهێشت دەکات
و یەک وتار دوای یەک بڵاودەکەنەوە.
کاتێک هەمان میدیاکان بە ئامانج وەرزشوانەکان دەگرن،
تۆ بەرپرسیارێتی ئەو هەڵوێستە گەورەیە هەڵنەگرێ؟
زۆر گونجاوە، بەڕێزم.
چەند کاتژمێرێک دوای تاقیکردنەوەی ڕەگەز،
پۆلیسانی پیاو بە زەبری خۆیان بۆ سەر موڵکەکانی کۆمەڵە دێننەوە
و ڕەشمی ڤیرا بە شێوەی نایاسایی دەستگیر بکەن.
بۆچی؟ چونکە پێیان وایە ئەو ژن نییە.
بەڵام چۆن پۆلیس زانیاری لەسەر تاقیکردنەوەی ڕەگەزەکەی هەبوو؟
بەڕێز، ئەم پرسیارانە ئاماژە بە پیلانگێڕییەک دەکەن.
دەستگیرکردنەکە بەهۆی ئەوەی ڕەشمی ڤیرا...
لە سەر قەدەغەیەكدا، بەڕێزتان.
ئەم شەڕە دەربارەی ئەو ژنانەیە کە هەموو شتێکیان لەدەستداوە
بۆ تاقیکردنەوەیەکی بێ مانا!
ئەو وەرزشوانانە و کچەکانی ئەم وڵاتە
هیوادارن دادگا دادگایەکی دادپەروەرانە بدات.
بۆیە داوا لە دادگا دەکەم
بۆ پێداچوونەوە بە هەڵسەنگاندنی بەدرێژایی و پێویستی ئەم تاقیکردنەوەیە
کە مافە بنەڕەتییەکانی مرۆڤ لێ دەبڕێت.
ئەی شەیت، زۆر فیلمەکانی بولیوود سەیرت ئەکەن؟
-بەداخوازن؟
لە دادگاکاندا ئەم جۆرە درامای بەرز نابینیت لە واقیعدا.
قسەکانت خراپ نەبوون.
بەڵام لە 5ی ئۆکتۆبەری 2014،
كۆمەڵە هیچ یاسا پێشێل نەكردووە لە ڕێگەی ئەنجامدانی تاقیكردنەوەی ڕەگەزەوە
لە ڕەشمی ڤیرا
بەڵام ئایا تاقیکردنەوەی ڕەگەز پێشێلکردنی مافەکانی مرۆڤە بنەڕەتییەکانە؟
بۆچی پۆلیس ڕاشمی ڤیرا دەستگیرکرد
لەو ڕۆژەدا لە ناوەندی کۆمەڵەدا؟
لەبەرچاوگرتنی ئەم دوو شتە،
دەمەوێت ئەم دۆسیەیە لە دادگا دادگایی بکرێت.
دادگایی داهاتوو دوای شەش مانگ بەڕێوەدەچێت
شەش مانگ درێژە
تاقیکردنەوەکانی پاڵەوانێتی ئاسیای باشوور لە چوار مانگدا.
ئەگەر قەدەغەی ڕەشمی ڤیرا لادەبات،
لەوانەیە میدالەکانی بۆ وڵاتەکەی بەدەستبهێنێت.
داوا دەکەم ئەم کەیسە خێرا چارەسەر بکرێت.
سەرەتا، قەدەغە لاببرێت.
دواتر دەتوانیت خەون بە میدالەکان ببینیت.
تۆ دیسان دڕاماتیک دەبیت و کارتی ناسیۆنالیزم دەبینیت.
نازانم دەبێ تو توڕە بم یان سەرسام بم!
من تووشی ئاڵۆزی بووم.
هەرچییەک بێت...
بەڕێز مێھتا، دەتوانم لە کاتی دانیشتنەکەدا مۆڵەتت پێ بدەم.
دانیشتنەکەی داهاتوو لە دوای ١٢ ڕۆژدا دەبێت.
سوپاس، بەڕێزم
سوپاس!
با بچین
ئێمە مۆڵەتی ڕاهێنانمان هەیە لێرە.
دەتوانیت هەرکاتێک بییتەوە.
چۆن؟
سوودەکانی زانینی من
ئامادەی دووبارە بگەڕێنەوە بۆ مەیدانی کارکردن؟
چی ئەگەر دۆسیەکە لەدەست بدەین؟
ئێمە شەڕمان ڕەت ناکاتەوە.
باشه ؟
ئایا تۆ ئەوتەی موکلەکەم بردیەتە کلینیک؟
- پێت گوت بۆچی؟
بەڵێ، پێم گوتبوو بۆ پشکنینێکی پزیشکی.
چ تاقیکردنەوە بوو، خانم؟
ئایا پشکنینی ماددەی هۆشبەر بوو، پشکنینی جەستەیی یان پشکنینی خوێن؟
ئەو نەپرسی.
بەڵام فۆرمی رازی بۆ پشکنینی ڕەگەز لە کلینیکەکە واژۆکرد.
بێگومان
تەنانەت ئەگەر درۆیان دەستگیر بکەین،
ئەوان بەردەوام باسی فۆرمی ڕەزامەندی دەکەن.
ئەو کاتە زۆر ستڕژ بووم.
لە هەر شوێنێكیان داوای كردم، لەژێر فشار و فشارەكانیان واژوو كردم.
ڕیزبەندی ڕووداوەکان پێ بڵێ
چی ڕوویدا دوای ئەوەی ئیمزا کردیت؟
دوای ئەوەی ئیمزا کردم، دکتۆر ماتری هات.
دکتۆر ماتری
کێ فەرمانی کردیت پشکنینی ڕەگەز ئەنجام بدەیت؟
ئیمەیڵێکم لە ناسنامەی فەرمی کۆمەڵە وەرگرت.
دڵنیام، بەڵام دەبێت مۆڵەتییەکە لە ئەندامێکی کۆمەڵەوە هاتبێت.
کێ مۆڵەتی پێدانیت بۆ ئەنجامدانی پشکنینی ڕەگەز لەسەر موکلەکەم؟
کاک دیلیپ چۆپرا
دکتۆر مه ترێ، پێش تاقیکردنه وه ی ڕاشمی ڤیرا،
چەند پشکنینی ڕەگەز ئەنجامداوە؟
- هیچ!
وا، بەڕاستی؟
ناڕەزایەتی، پرسیار و وەڵام
ببورن، بەڕێزم، تەنانەت یەکیان!
باشە، چۆن دەزانیت چۆن تاقیکردنەوەی ڕەگەز ئەنجام بدەیت؟
ناڕەزایەتی.
دکتۆر مه تر پسپۆڕێکی پزیشکییه که له لایه ن کۆمه ڵه وه به ڕێوه چوو.
بەڵێ، بەڵام پزیشکێکی چاو
نەدەیت نەشتەرگەری دڵ، راستە مەنگێش؟
تکایە وەڵام بدەرەوە، دکتۆر ماتەر.
هەموو پزیشکەکانی پەسەندکراوی کۆمەڵە
بزانێت چۆن تاقیکردنەوەی ڕەگەز ئەنجام بدات.
ئێمەش دەستەبێژی وردمان هەیە بۆ ئەوەی تێیدا بڕوانین.
ئەمە دەفتەری کتێبەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
کەواتە دکتۆر، تاقیکردنەوەی ڕەگەز دیاری دەکات
ئاستی تۆسترۆستۆن لە خوێندا، وانییە؟
بۆیە پێویستە پشکنینی خوێن بەس بێت بۆ دیاریکردنی ئاستی تۆستستۆسترۆن.
- بە شێوەیەکی ئاسایی، بەڵێ.
ئایا دەتوانیت بۆ دادگا ڕوون بکەیتەوە؟
بۆچی ڕاشمی ڤیرا تەڵەی خۆت هێنا و ماژولەکردنی کرد؟
لە ڕێنماییەکەدا هاتووە
هیچ ئاماژەیەک نییە بۆ ماکسیۆن بۆ پێوانەی تێستستۆسترۆن!
مەگەر گومانت لەوەدا بێت ڕاشمی ڤیرا ژن نییە.
ئەو یان پیاوێکە یان ترانسجینس.
- دکتۆر، تۆ وەڵامی پرسیارەکەم نادەیتەوە!
ئایا گومانت هەبوو، یان کەسێک تۆڕی گومان لە مێشکت هەڵگرت؟
- ڕاشمی ڤیرا ژن نییە؟
-دڵدانەوەی شایەتحاڵەکە.
تەنها پرسیارێک دەکەم، بەڕێزتان.
بەردەوام، وریابە، بەڕێز مێھتا.
مانجێش دێسای دادوەرەکەی قەناعەت کردووە
کە پێویستە شایەتحاڵەکان بە شێوەی کاتڕەوانە پێشکەش بکرێن.
- ناتوانم پشکنینەکان بانگ بکەم دوای دکتۆر.
سەرەتا دەبێت ئەو ڕووداوە دەستدرێژییە بکەمەوە کە ئەو شەوە بوو.
لەوانەیە ئاڵۆز بێت.
چۆن؟
ڕەشمی، باسی تووڕەیی و توندوتیژییەت دەکەن.
کاتیان بەفیڕۆ دەدات.
- هێڵی توندوتیژی من؟
من توندوتیژم!
بەڕاستی؟
- نەخێر
- هیچ شێوەیەک.
چیتر نا.
دکتۆر ئیجاز باسی کرد کە ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر لە گوندەکە پیاوانی لێداوە.
زۆر لەمەوبەر، نەک لەم دواییانەدا.
ئێمە پێویستمان بە وردەکاری هەیە.
جارێ بەدوای مندا هات و ململانێی کردم
- لە دادگادا ئەوە مەڵێ.
تۆ لەگەڵم فلیرت دەکرد
- باشه ، باشه
باشه ، من ده ستبه سه ر ده كه م
ڕەشمی وەرزشوانێکی نایابە.
یەکێک لە باشترینەکان.
لە ڕووی جەستەییەوە زۆر سەختە،
بەڵام هێزی دەروونی نییە.
ئەو توانای کۆنترۆڵکردنی لە تووڕەیی خۆی نییە.
ئایا هەمیشە تووڕە بوو بە هاوڕێکانی؟
کات پێویستە بۆ وەرزشوانێکی نوێ کە خۆی ڕێک بخات.
ڕەشمیش کاتی خۆی گرت.
بەڵام زۆربەی کات لەگەڵ هەمووان دۆست بوو.
بە گشتی لە مزاجێکی خراپدا دەبێت.
لە هۆستێلدا زۆر شڵەژاو بوو.
تۆ ئەمت کرد؟
سەیری مەکەن، وەڵامم بدە.
ئەو شەوە نیگەرانی دەربڕیم چونکە دوێنێ دوادرا.
بەڵام ئەو هەڵگەڕایەوە.
پریانکا درۆ دەکات.
بەردەوام ئەو لە سکاڵاییدا بوو.
ئەو پێی دەگوت کوڕە
گاڵتەکردن و لێدان ئاساییە، بەڵام توندوتیژی ئاسایی نییە.
ئەی هەستەکانت چییە دەربارەی موکلەکەم ڕەشمی ڤیرا؟
ڕێزم بۆ هێنا.
کاراکێشی باش بوو.
بەڵام لە دەرەوەی مەیدانی، کێشەی بەڕێوەبردنی تووڕەیی هەیە.
بەڵێ، هەمووتان باسیان کرد.
بەڵام کۆمەڵە ڕەشمی ڤیرا بە تاوانی توندوتیژی قەدەغەکرد.
تۆ پێش هاتنی ئەو وەرزشوانە ژمارە یەکەمی بوویت.
پاشان باوکت فەرمانی تاقیکردنەوەی ڕەگەزی کرد لەسەریدا.
تۆ پێتوایە
باوکت یارمەتیت داوە؟
ناڕەزایەتی!
نەخێر، وەڵامم دەدەمەوە.
- نەخێر
من هەرگیز هەستم بەوە نەکردووە،
چونکە من بە بەهرەمەندییەکەم میدالەکانی لە پارتەکەدا بەدەست دەهێنم.
بە یارمەتی باوکم نا.
کەس ناتوانێت ئەوە لە من وەربگرێت.
بۆ زانیارییەكانت
من زۆر ساڵە خێراترین دوچرخه وه ر له وڵاتم.
دووەم خێراترین
ڕاشمی ڤیرا خێراترین وەرزشوانە ژنەکەی هیندستانە.
بەڵام نابێت شایەنی ئەوە بوو کە شایستەی وەرگرتنی وەرزش بێت.
بۆ بردنەوە پێویستیم بە تێستۆسترۆن نییە
پێم وایە (نیحاریکا) کەیسەکە لە یەک ڕستەدا کۆکردۆتەوە، بەڕێزتان.
بەڕێزم، پاش ئەوەی لێپرسینەوە تەواو بکەم، دەتوانیت ستایشی بکەیت.
بۆیە، نیحاریکا،
ئەو شەوە پۆلیسی بانگی کردیت؟
- دڵنیا؟
ڕاست، بەڕێزم، سەرکەوتنی هیندستان!
چی دەکەیت؟
من هەموو وردەکارییەکانیشم لەسەر پێنجی ئۆکتۆبەر دەنووسم.
لەوانەیە یارمەتی ئێشیت بدات.
ئەمە تەلەفۆنی دکتۆر ئاجاز بوو، دەیویست لێدوانێکی بەردەوام بدات!
دکتۆر
کەسێک لێرەیە بۆ ئەوەی تۆ ببینیت.
سڵاوتان لێ بێت
-بخەنوبن!
دەبوو بانگم بکەیت
-ئەی هەموو شتێک باشە؟
لە نزیکەوە بووم، بۆیە بیرم کردەوە کە بچمە سەر.
خۆشحاڵم کە کردیت.
تکایە دانیشتن بکە، چیت دەوێت؟
- نا نا گوێ بگرە
- باشە...
باشه ... ده ست به جێ ده كه م
ئەگەر ماوەیەک بمێنیتەوە، دەتوانین باسی دۆسیەی ڕەشمی بکەین.
تۆ لەگەڵیدا قسە کردویت؟
تکایە دانیشتن بکە، بە وردی پێت دەڵێم.
باشه ، باشه
کاک ساته بۆچی ڕاشمی ڤیرا لە ٥ی ئۆکتۆبەردا دەستگیرکرد؟
تەلەفۆنم لێهات
کە کوڕێک دزەی کردووەتە نێو خانەى کچان و دەستدرێژی کردووەتە سەر کچان
ئاسایشی کچان پلەی یەکەمینینین.
کێ بانگی کردویت؟
کەسێک لە هۆستێل پەیوەندی بە هێڵی یارمەتییەوە کرد.
بەڵێ، بەڵام لە تۆمارەکانی پەیوەندیکردندا هیچ تۆمارێک نییە.
ئێمە لە کاتی دەوام پرسیار ناکەین.
زانیاری لەسەر تەلەفزیۆنی بێ سیممان وەرگرتووە
کە شەڕێک لە کۆشکەکەی کچەکان دەستی پێکرد.
ئێمە یەکسەر چووین.
بەڵێ، هەر لە یەکسەر هاتت و کوڕێکت گرت.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمە کوڕەکە بوو؟
بەپێی ئەو زانیاریانەی کە وەرگرتین...
تۆ چوویت ئەوێ
تۆ بە نایاسایی ڕەشمی ڤیرا دەستگیر کرد و لێی تێکدا.
تۆ لێنا؟ - ئەمە لە کاتی دەستگیرکردندا باوترە.
چی باو بێت، ساته؟
- باشە...
مەبەستم...
تکایە بەردەوام بن، بەڕێز مێھتا.
کاک ساته
کاتێک ڕەشمی دەستگیرکرد
لە چ ڕوانگەیەکەوە دەرکەوتووە پیاو بێت؟
لەم ڕۆژانەدا جیاوازیی بینین زۆر قورسە.
ناتوانیت دڵنیا بیت.
لە لێدوانەکەییدا، مەجنوری گایان دەڵێت
کە تۆ ڕاپۆرتەکەی دەستگیرکردنەکەی پێ نایت
پێت گوتم فەرمانەکەی لە بەرزترینەوە وەرگرتووە.
- ئەی سەرەک درۆزن؟
نازانم،
زانیاریم لەسەر تەلەفۆنەکە هەیە.
- بەڵێ، تۆمارکرا، من تۆمارکراوم.
بۆیە، تۆماری گشتی دەڵێت کوڕێک دزەی کردە ناو نیشتەجێی کچەکان.
- راست؟
باسی شەڕەکە نییە.
- تۆ گوتبووت
کە تەلەفۆنێکت پێ گەیشتووە کە کوڕێک دزەی کردووەتە ناو نیشتەجێبوونەکە و دەستدرێژی کردووەتە سەر کچەکان.
ئەمە دەڵێت کوڕەکە تەنها دزەی کرد و خۆی شاردەوە.
چۆن باسی هێرشەکە لە دەستدا؟
یان پەیوەندیەکە لە بەرزاییەکانەوە هاتووە نەک لە تەلەفۆن؟
تۆ درۆی دەکەیت، دەستەبەر.
ناڕەزایەتی، بەڕێز، ئەمە بەرەو کوێ دەچێت؟
بەڕێز مێھتا.
دەستگیرکردن و مامەڵەی پۆلیس لەگەڵ ڕاشمی ڤیرا هەڵەیە.
لێکۆڵینەوەیەکی ورد لەسەر کردەوەکانیان ئەنجام دەدرێت
سزای توند و درێژیش بۆ ئه وان ده درێت.
بەڵام تۆ هێشتا هیچ بەڵگەیەکت بۆ پیلانگێڕی پێشکەش نەکردووە.
بەڕێز بەڕێز، دەمەوێت شایەتحاڵەکەم بانگ بکەم لەو چوارچێوەیەدا.
تکایە بەردەوام بن
بەڕێز بەڕێز، دەمەوێت بەڕێز دیلیپ چۆپرا بانگ بکەم
بۆ دادگای شایەتحاڵ.
بەڕێزم تکایە بۆ دادگا بڵێن کە ئێوە لە
ئەندامی سەرەکی لیژنەی کۆمەڵە.
نزیکەی شەش ساڵ.
شەش ساڵ واتە ئەندامی کۆمەڵە بوویت
لەو کاتەدا کاتێک ڤانیتا کوماری ئەم تاقیکردنەوەیە ئەنجامدا
و خۆی کوشت.
- تۆ بووی؟
بەڵێ، بووم.
بەڵام دەبێت پێتان بڵێم، بەڕێزتان،
تەنانەت كۆمەڵەی دەوڵەت پشكنینی ڕەگەز ئەنجام دەدات.
ئەو کەیسەشی کە باسی کرد...
من هیچ پەیوەندیەکی ڕاستەوخۆم تێدا نەبوو.
ئایا کۆمەڵە خۆکوژی ڤانیتا بە ترسناک نەزانی؟
ئایا هیچ کەسێک پێویستی بە گۆڕینی شێوازی خۆی بۆ ئەم تاقیکردنەوەیە نەبینی؟
- ئێمە گفتوگۆمان هەبوو.
بەڵام دواتر...
ئەمە یاسا پەسەندکراوەکانی نێودەوڵەتییە.
ئێمە دروستیان ناکەین و ناتوانین بیگۆڕین.
جگە لەوەش ئەگەر هۆکاری تایبەتی هەبێ لە پشت خۆکوژییەکەی،
ناتوانین بچینە ناو ئەو بابەتە، وانییە؟
زۆر باشە، بەڕێزم.
ئەمە شێوازێکی باشە بۆ دەرخستنی.
کەواتە تۆ پێتوایە پەیوەندییەک نەبوو.
ئەمە جێگەیەکی سەختە، بەڕێز مێھتا.
جگە لە هێزی جەستەیی، مرۆڤ پێویستی بە هێزی دەروونی هەیە.
من باشترین شکاندنیشم بینیوە
تۆ پێتوایە ئەمە بەرپرسیاریەت نییە؟
بۆ بەرزکردنەوەی مۆراڵی یاریزانەکانمان؟
ئێمە هەوڵ دەدەین، بەڕێز مێھتا.
بەڵام ناتوانین زیاتر لە خاڵێک بچینە دەرەوە.
بەڕێزم، پێم بڵێ، ئایا فەرمانی پشکنینی ڕەگەزی ڕەشمی ڤیرا...
مەبەستم، مۆڵەت.
تۆ ئەوت پێ بەخشین؟
بەڵێ، بەڵێ.
من بووم
بەڕێز بەڕێز، بەرپرسانی پاڵەوانێتی گومانەکانیان هەبوو
دەربارەی خێرایی ڕەشمی.
وەڵامی پرسیارەکانیان
پێویستە بەڵگەنامە و بەڵگە پشتڕاست بکرێتەوە.
من ناچار بووم وەڵامی پرسیارەکانیان بدەمەوە
- نا، هەمان شت.
تۆ ناچار بوویت...
تۆ ناچار بوویت پشکنینی ڕەگەزی ڕەشمی فەرمانی بکەیت.
- نا، ئەمە بە پابەندبوون بە فەرمی ناودەبرێت.
- بەڵێ، بەڵام تۆ پابەند بوویت...
- ناڕەزایەتی، بەڕێز!
بێنە سەر بابەت، بەڕێز مێھتا.
بەڕێزم، لە شەوی پێنجی ئۆکتۆبەردا، تۆ پۆلیسی بانگکرد و وتت
کە کوڕێک چووە ناو حەوشگەی کچەکان و توندوتیژی کرد؟
- نەخێر
- تۆ هیچ دەستت نەبوو لە دەستگیرکردنی ڕەشمی.
شتێکم پێ بڵێن، بەڕێزم.
بۆ وەرگرتنی ئەنجامی تاقیکردنەوەی ڕەگەز ڕۆژێک یان دوو ڕۆژ دەخایەنێت، ڕاستە؟
بۆیە ئەو شەوە
بۆچی میدیاکان باسی ڕەگەزی ڕەشمی دەکەن؟
-ئەوە پرسیارێکی بێ عەقڵە!
تۆ دەبێ زانیارییەکانت بڵاوکردبێتەوە.
دەبێت بە کەسێک گوتبێت.
تۆ زۆر ڕۆژنامەنووس دەزانیت تۆ تۆی خاوەن ھەنگاوێکی گەورەن
- نا، بەڕێزم، من...
- من هیچم نەکردووە.
بەڕێزم، پێتان دەڵێم چیتان کردووە.
بۆ دابینکردنی داهاتوویەکی گەش بۆ کچەکەت (نیهاریکا)
تۆ کۆتایی بە کارەکەی ڕەشمی هێنا و باوەڕدارییەکەی.
تۆ زۆر باش دەزانیت
ڕەشمی لە کچەکەت بەهرەمەندترە و خێراترە.
دادگاییکردن سنوورێک تێپەڕاندووە!
ئەم کەیسە هیچ پەیوەندییەکی بە تواناکانی کچەکەمەوە نییە.
بۆیە، من پێزانینم ئەگەر تۆ پرسیار لە مێژووی ئەو نەکەیت.
تۆ گومانت لە من دەکات کە تاوانبارم.
بەڵگەکان پێشکەش بکە و دەستلەکارکێشمەوە.
ئەوە دەبێت دادپەروەر بێت، باشە؟
- چۆن کاردەکات ئەگەر دەستلەکارکێشانەوە بدەیت؟
-پاشبکەرەوە، کاک مه تا.
پرسیارەکان نەما، بەڕێزتان.
بەڕێز بەڕێز
دادگاییکردن هیچ کام لە تیۆرییەکانی خۆی سەلماندنی نەناوەتەوە.
هیچ شتێکی گرنگ دەرنەچووە
ئه وه ش ده بێته هۆی گومان له قەدەغەی ڕاشمی ڤیرا.
من پێموایە ئەو کاتەی دادگا بەفیڕۆ دەدات.
من لەگەڵ بەرگرییەكەم.
بەڕێز مێهتا، بەپێی یاسا، قەدەغەی کۆمەڵە شایەنییە.
سەبارەت بە ئاستی تێستۆستێرۆن،
تۆ گوتت دەیسەلمێنیت
کە هیچ کاریگەرییەکی لەسەر کارکردنی نییە.
پێشنیار دەکەم کە لەم بابەتەدا لە دانیشتنێکی داهاتوو سەرنج بدەیت.
دانیشتنەکەی داهاتوو دوای چوار هەفتەیە.
کاتێک ماندوو دەبیت لە لەدەستدانی کەیسەکان
تۆ دەتوانیت بگەڕێتەوە.
ئێمە هەمیشە پێویستمان بە راهێنەران هەیە.
تۆ باشە؟
نازانم،
کەمێک ئازار دەدات.
پێویستە پشوو وەربگرە، ئەتە ئەتوانیت ڕاهێنان بکەیت.
نەخێر، کاتم نییە، گایگان.
حوکمی دادگایی لە مانگێکدا دەردەچێت، دەبێت ئامادەبم.
ڕاشمی، تۆ باشە؟
پشتڕاست کرا، تۆ دووگیانت.
بەڵام دکتۆر، لەو کاتەی دەستمان بە ڕاهێنان کرد،
ئێمە زۆر وریا بووین.
ئەو سێ مانگ دووگیانەیە.
چی؟
کاتێک تێکچوونی تێستۆستێرۆن لە جەستەدا هەیە،
نیشانەکانی دووگیانبوون زۆر دواتر دەردەکەوێت.
بە راستیدا، ئەمە بە گشتی بە هەواڵێکی باش دادەنرێت.
بەڵێ، نەخێر، ئێمە دڵخۆشین.
ئێمە دڵخۆشین، بەڵام لە بواری ڕاهێنانەوە...
هیچ نیگەرانیی نییە.
دەتوانیت بەردەوام بیت لە ڕاهێنانەکەت.
دووگیانبوون پێویستی بە دەستبەرداربوون نییە لە شێوازی ژیان.
بەڵێ، بەڵام چۆن دەتوانم هەڵبێم ئەگەر دووگیانم؟
بیستووی لە شێریل سووپز؟
ئەو میدالیای ئۆڵۆمپیایە لە تۆپی پێی.
لە ساڵی 1997دا، لە کاتی دووگیانیدا وەرزیەکی تەواو یاری کرد.
بەڵێ، مەترسی هەیە، بەڵام ئەستەمە.
دکتۆر وتی دەکرێت.
هەروەها گوتی ئەوە مەترسیدارە.
مەترسی کردن هوبای ئێمەیە.
راستە
هەموو ڕێوشوێنی خۆپارێزی دەگرین.
بەڵام دەبێت گوێ بگرە.
بۆ کێ؟
سڵاو؟
دایك.
ئایا ناڵێی "بانوبن" ؟
پێویستت بە دایکت هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
چونکە...
من...
من دەبم بە دایک.
بەڵام خەم مەخۆ
بێگومان پێشبڕکێیەکە ئەنجام دەدەم.
من گوێ لە کەس ناکەم، باشە؟
بەڵام گوێ لە خۆت بگرە.
ئەمە شتێکی گەورەیە.
جگە لەوەش، ژنانی کوچ تا دوایین هەناسەیان کار دەکەن.
ئەگەر هەڵنەبیت، لە ماڵەکەت دەردەچێنم.
سڵاوتان لێ بێت
پیرۆزبایی بکە
پیرۆزبایی، گایان!
ببورە، تەلەفۆنەکەتم لە دەستدا.
هەرچی هەیە، تەلەفۆنم کرد بۆ ئەوەی بپرسم
کە ئەگەر ئێمە کەیسەکە ببەخشین،
ئایا کۆمەڵە ڕێگری لە ڕەشمی دەکات لە بەشداریکردن لە تاقیکردنەوەکان
بەهۆی دووگیانبوونی؟
من ڕەشیان دەکەم!
کەیسێکی ترم دژی ئەو کوڕانە تۆمار دەکەم...
دژی کۆمەڵە.
زۆر دڵخۆشه
بێگومان من، تۆ دووگیانت.
ئەمە سەرەتای بابەیەکی نوێیە.
ئێمەش دەتوانین ئەمەمان بەکاربهێنین.
بۆ دۆسیەکە.
مەبەستت ئەوەیە ئێستا ئەتوانیت سەلماندنی ئەوە بکەیت کە من ژنم.
تۆ گوتت ئەمە تەنها لە منەوە نییە.
ئەی کچەکانی تر؟
ڤانیتا کوماری و ئەوانی تر
لەبەرئەوەی ئەوان دووگیان نەبوون،
هەرچی بەسەریاندا هاتووە، ڕاست بوو!
ڕەشمی، دۆسیەکەمان لەدەستداوە.
سەرکەوتن یان شکست تەنیا ئەنجامێکە.
ئەرکمان ئەوەیە هەوڵ بدەین.
ئێمە بۆ ئەوەی کە دروستە شەڕ دەکەین.
بەس بوو
من هەمیشە دژی پشکنینی ڕەگەز بووم
ئەمە بە تەواوی پاشەکشەیە و...
بەڕێز، جارێکی تر دەمەوێت دەستپێكار ساته بخه مه ڕوو بۆ لێدوان.
ناڕازیم، بەڕێزتان.
چی بەدەست دەهێنیت ئەگەر جارێکی تر پرسیار لە ساته بکەیت، بەڕێز مه هته؟
بەڕێز بەڕێز، گوتت دادگایی نەیتوانیوە
بۆ سەلماندنی پەیوەندی نێوان کۆمەڵە و دەستگیرکردنی ڕەشمی.
دەمەوێت بەڵگە لە ئەو چوارچێوەیەدا پێشکەش بکەم.
با ئاگاداریتان بکەم، کاک مه تا.
ئەگەر بەڵگە بەهێزەکانتان نەبن، دۆسیەکەتان تووشی بەرانبەر دەبێت.
دڵنیایت؟
بەڵێ، بەڕێز بەڕێز، دڵنیام.
تکایە بەردەوام بن
بەڕێز ساته ، چەند مۆبایلە مۆڵەت پێدراوە بۆ ئەفسەرێک لە کاتی دەوامدا؟
تەنها یەک
ئەوەی لەلایەن فەرمانگەهەوە دابین کراوە.
مۆبایلێکی فەرمی.
چی دەدۆزمەوە ئەگەر لە تۆمارەکانی پەیوەندییەکاندا بڕوانم
لە تەلەفۆنی فەرمیت بۆ ئێوارەی 5ی ئۆکتۆبەر؟
هیچ شتێک
دڵنیا؟
تۆ راستت پێوە
هیچ نییە
بەڵام لە کاتژمێر ٧:٣٠ تەلەفۆنێکت پێگەیشت.
ئەمە بڕیاری هاوسەرەکەم بوو.
تەلەفۆنم کرد بۆ ئەوەی بزانم چی بۆ ئێوارە ئامادە بکات.
بەڵێ، وا بیرم دەکردەوە.
هەر بۆیە لە تۆمارەکانی پەیوەندیکردنیدا وردبینیم کرد.
سەیری بکە
زۆرترین پەیوەندی لەم دوو ژمارەیە وەردەگرێت.
یەکەمیان ژمارەی فەرمی تۆیە.
ئەمە دووەمینەم.
کێیه ؟
چۆن دەزانیت؟
با هەڵبژێرم و ببینم.
بەڕێز من دەمەوێت بزانم بۆ کوێ دەبات
زۆر سوپاس
بەڵێ، دەنێت.
مۆبایلەکەتە!
نیشانی بده
با بگەڕێ، کاک ساته.
بەڕێز، ئەمە مۆبایلە تایبەتییەکەی دەستپێوەبەر (ساتێ) یە.
ماوەیەکم پێچوو تا وردەکارییەکانم دەستبگرێ
چونکە بە ناوی ئەو تۆمار نەکراوە.
تۆمارکرا بۆ هاوسەرەکەی (نیرمالا)
تۆمارەکانی پەیوەندی ئەم ژمارەیە چیرۆکێکی جیاوازن، بەڕێزتان.
ئێستا پێم بڵێ، کاک ساته
ئەو شەوە تەلەفۆنێک لە تەلەفۆنەکە وەرگرت؟
- باشە.
ئایا پەیوەندی هاتووچۆی ئەم ژمارەیەت پێوە کرد؟
ئایا بانگەشەکەر لە دادگایە؟
تکایە ئاماژە بکە.
بڕۆ
چ گەمژە!
لە کورسی خۆتەوە قسە مەکەن، تکایە بێنە لای سندوقی شایەتحاڵەکان.
ڕەشمی بێ بەزەیی لە بەردەم هەموو تیمەکە منی پێوەچووە.
دوای ئەوە، تۆ بانگی دەستپێكار ساته كرد و سكاڵای لێدا.
- پاشان؟
سەرەتا تەلەفۆنم بۆ مام دیلیپ کرد...
من سەرەتا بانگی کاک چۆپرا کردم
و پێی گوتم ڕەشمی لە تووڕەییەوە لە من و نەهیریکام لێدا.
مام دیلیپ مەبەستت لە کاک چۆپرا
داوای کرد بانگی دەستپێكار ساته بكه یت و لەوێ بانگی بكه یت.
بەڵێ، بەڵێ.
بۆچی درۆت کرد لە سکاڵاکەتدا
کە کوڕێک دزەی کردە نێو نیشتەجێی کچەکان؟
مام دیلیپ پرسیاری لێ کردم
بۆ ئەوەی بڵێم
یه ک پرسیاری دوایی، پریانکا.
ئایا دیلیپ چۆپرا زانیاریت لەسەر تاقیکردنەوەی ڕەگەزی ڕەشمی داوە؟
لە پێشوەختە تەلەفۆنت کرد؟
بەڕێز، تۆمارەکانی پەیوەندی دیلیپ چۆپرا ئەم ڕاستییە پشتڕاست دەکەنەوە.
بەرگرییەكان دەبێت بەڵگەكانیان بیكەنەوە، بەڕێزتان.
هەروەکو تۆی پێویستە.
یەک شتم
دیلیپ چۆپرا تەنیا بەشێکە لە کۆمەڵە.
نه ک ئه شـتـیـنـیه که به خودی خۆی.
کێشەکانی تایبەتی لەگەڵ ڕەشمی
هیچ پەیوەندییەکی بە قەدەغەی ڕەشمیەوە نییە.
ئەوە تەنیا ئاستێکی بەرز بوو لە تێستۆسترۆن.
بەڵێ، بەڕێزم، دەزانم،
کە من دەبەخشێت بۆ شایەتیم، بەڕێز.
پشکنینی ڕەگەز لە زۆرێک لە وەرزشییەکاندا قەدەغە کراوە.
ئاستی تێستۆستێرۆن هێشتا لە وەرزشەکان پشکنین دەکرێت
بەڵام کۆمەڵگای وەرزشەکان لەو بارەیەوە دڵخۆش نین.
وەرزشوانان و کۆمەڵەکانی زۆر لە وڵاتان پرسیاریان لەسەر کردووە.
- و كۆمه ڵه ی هیندستانی؟
هێشتا نه بوو
دکتۆر باسن، چ هەڵوێستێکت هەیە لە بارەی پشکنینی ڕەگەز؟
لە بیست ساڵی ڕابردوودا
زۆرێک لە زانایانی بەناوبانگ تاقیکردنەوەکان ئەنجامداوە و دەرئەنجامیان داوە
کە بەرزتر بوونی تێستۆستێرۆن مانای ئەوە نییە
کاریگەری لەسەر ئاستی وەرزشوانانی ژن دەبێت.
وردەکارییەکان لە ڕاپۆرتەکەمدا
ڕاستی ئەوەیە کە وەرزشوانە ژنەکان بەربەستێکی زۆر ڕووبەڕووی دەبنەوە
بەهۆی بەرزبوونەوەی تێستۆسترۆنەوە.
ھەورەکانیشیان ناڕێکە
و زیانی قژ لە جەستە ببینین. چەندین کاریگەری لاوەکی هەیە.
زۆر سوپاس دکتۆر
شایەتحاڵەکەت.
- خاتوو
ئایا دەتوانین بڵێین لە ماوەی چەندین ساڵدا
تۆ دژی تاقیکردنەوەی ڕەگەز نەبیستیت
بەڵام هەروەها کۆمەڵە؟
ناڕەزایەتی، بەڕێز دەیسای هەوڵدەدات لایەنگرییەک دروست بکات!
بەردەوامە
دەمەوێت وەڵام بدەمەوە.
بەڕێز دەیسای، من لایەنگریم.
من دژی کۆمەڵام نیم،
بەڵام من لە لای وەرزشوانانی ژنام.
هەموو سیستەمەکە دژی ئەوانە، کەسێک دەبێت لە لای ئەوان بێت.
لە ڕاستیدا کۆمەڵە لایەنگری لە بەرامبەر وەرزشوانانی پیاوانە.
ئه وانه سه ركه وتنی باشتریان پێ ده درێت
موچەی باشتر و سپۆنسەری باشتر.
زۆر پرسیاریان لێ ناکرێت.
بەڵام ئێمە قسە لەسەر زانست دەکەین.
زانست پشتگیری لە ڕەشمی دەکات.
پرسیارێکی تر هەیە، بەڕێز دەیسای؟
نەخێر، بەڕێزتان.
بەڕێز بەڕێز
بەرگرییەكان دەیانەوێت شایەتی خۆی، بەڕێز تیجاس موخەرجی، بانگ بكەن.
بەڕێز، داواکاری گشتی شارەزایەکی تاقیکردنەوەی ڕەگەز پێشکەش کرد.
ئێمەش دەمانەوێت شارەزای خۆمان پێشكەش بکەین.
بەڕێز تیجاس موکێرجی تەنها ڕاهێنەرێکە
خانم، من دکتۆرام لە بواری وەرزش هەیە
لە زانکۆی سوانسی، بەریتانیا.
ئەگەر تکایە...
جارێـکی تر لێکۆڵینه وه بکه .
راهێنەر موکەرجی.
دەتوانیت پێمان بڵێیت بۆچی پشکنینی ڕەگەز گرنگە؟
بێگومان
خانم، بە شێوەیەکی زانستی، جەستەی ژنێکی ئاسایی
٣.٣ نانۆمولی تێستۆستێرۆن هەیە.
لەشێکی پیاوانیش زیاتر لە 10 نانۆمۆڵیان دەبێت.
ئەگەر وەرزشوانێکی ژن بە زیاتر لە 10 نانۆمول تێستۆستێرۆن
کێبڕکێی لەگەڵ وەرزشوانە ئاساییەکانی ژنان دەکات،
ئەوسا مەیدانی یەکسان نییە.
هەر بۆیە پۆلەکانی جیاجیا بۆ وەرزشی پیاوان و ژنان.
ئەگەر ئەم جیاوازییە نەبوایە،
ئه گه ر ئه وه بوو، له گه ڵ یه كتردا به رژه وه ندی ده بوون.
بۆیە بە ڕای تۆ، تاقیکردنەوەی ڕەگەز زۆر گرنگە،
وەرزش بێت.
هەڵوێستی ئەنجومەنی نێودەوڵەتی وەرزش چییە؟
ئەوان سیاسەتی سڵاوی لێبوردنیان هەیە
بەرەو بەرزبوونەوەی تێستۆسترۆن.
قەدەغەیەكی بەپەلە بۆ یاریزانانی بەرزتر لە 10 nmol/L دانرا.
سوپاس راهێنەر، شایەتحاڵەکەت.
بەڕێز مێھتا.
ئایا ئەتوانین چاوەڕوانی ئەوە بکەین کە تۆ پرسیار لە شایەتبارەکە بکەیت؟
- چۆنی، راهێنەر موکەرجی؟
ئایا دەزانی مایکڵ فێڵبس کێیە؟
پاڵەوان و خێراترین مەلای جیهانە
- 18 زێڕی ئۆڵۆمپی تا ئێستا.
- تکایە وەڵامی پرسیارەکەم بدەنەوە، بەڕێزم.
بەڵێ، بێگومان، خێراترین وەرزشوان لە جیهاندا.
خاوەنی ڕیکۆردێکی جیهانی لە رێی 100م، 200م و 4×100م.
زۆر خۆشە
زانیاریی گشتیی تۆ باشە.
بەڕێزم، ئایا دەزانیت کە ئەندامەکانی مایکڵ فێڵپس
لە مرۆڤێکی ئاسایی درێژترن؟
یوسین بولت ماسولکێکی زۆر دەگمەنە
کە تەنها 2%ی دانیشتوانی جیهان هەیانە،
یان کەمتر.
ببورە، نەمزانی.
- ڤیرندر سه واجت ناسی؟
ئەوسا دەبێت بزانیت کە پسپۆڕان ڕەخنەی توندیان لە تەکنیکی ئەو داوە.
سەرەڕای ئەوەش، دوو سەدەی سێجا تۆمارکرد
چونکە ڕێککەوتنی دەست بۆ چاوەکەی نمونەیە.
زۆر باشتر لە یاریزانانی تر
بەڕێز بەڕێز بۆچی فێری وەرزش دەكەین؟
لەبەر ئەوەی گرنگە، بەڕێزم.
منیش کەمێک لێکۆڵینەوەیان کرد.
بۆیە راهێنەر، بە پێی ڕای پسپۆڕەکەت،
فێڵپس و بۆڵتش ده بێت قه ده غه بکرێن
چونکە ئەوان ململانێیەکی ناعادلانەیان هەیە.
هەروەک چۆن ڕاشمی ڤیرا تێستۆستێرۆنەکەی بەرزترە،
فێڵپس ئەندامانی درێژتر هەیە و بۆڵت ماسولکێکی زۆر دەگمەنە.
ئەی چۆن مەرجێکی یەکسانە، بەڕێزم؟
بەڕێز، ناڕەزایەتی هەیە.
ئێشیت ئەپڵ و پرتەقاڵی بەراورد دەکات!
- چۆن مضحكه ، به ڕێز؟
پێم بڵێ
کاتێک دەتوانیت ژنێکی وەرزشوان قەدەغە بکەیت
تەنها لەبەر ئەوەی ئاستی تۆستۆستێرۆنەکەی بەرزترە،
بۆچی ئەو یاریزانانەمان قەدەغە ناکەین کە ماوە
تەنها بەهۆی جینیای خۆیانەوە؟
- بەڕێز بەڕێز، بڕوانە...
بە پێی لۆجیکی خۆی،
هەموو یاریزانێکی باڵای تۆپی پێی لە یاریزانەکانی دیکە قەدەغە بکرێت!
ئێستا، ئەو دەڵێت کە تەنانەت سچن تەندولکەر دەبێت قەدەغە بکرێت
چونکه له خوا دیاری کات و کاتی خۆی هه یه !
ڕێكخستن، ڕێكخستن.
تیۆریەکانت بەجێی دابنێ، تکایە.
ئەم یاسایە لەلایەن کۆمەڵەی هیندستانییەوە دانەنراوە
بەڵام لەلایەن ئەنجومەنی نێودەوڵەتییەوە.
بێگومان، ئەوە گونجاوە.
تۆمەتبارکردنی ئەنجومەنی نێودەوڵەتی بکە کاتێک دەتەوێت!
تۆ ناتوانیت سیاسەت دابنێی؟
ئەرکی ئێوە پاراستنی وەرزشوانە زیرەکەکان وەک ڕەشمیە
لە ئەم یاسا نێودەوڵەتییە بێدەنگانە!
بەڕێز بەڕێز، زۆر ئاسانە.
ڕاشمی ڤیرا ئاستی تێستۆسترۆنەکەی لە خوێنی بەرزترە.
ئەمە ڕاستیەکەیە.
بەڵام دیلیپ چۆپرا کێشەیەکی کرد
و لەدوای بەرنامەی تایبەتی خۆی بوو.
بۆ ئەوەی دەستگیربکات، دژی ڕەشمی پیلانگێڕی کرد،
و هەواڵی بۆ میدیاکان بڵاوکردەوە
بۆ ئەوەی نەتوانێت بە یاساییەوە بەربەرامبەر ئەم قەدەغەیەدا بانگەشەی بکات.
ئەگەر ویستبووی، دەتوانێ پەیڕەوى پڕۆتۆکۆڵ بکات
و بە ڕێگای ڕاستدا چووە بۆ ئەوەی پشکنین بکرێت.
بەڵام مەبەستی دیلیپ چۆپرا
هەرگیز نەدۆزییەوە کە رووی یەکسانی لە وەرزشی دروست بکرێت.
کێ ئەم متمانە پێ بەخشیوە، بەڕێزم؟
کۆمەڵە.
بە ئەنجامدانی تاقیکردنەوە
کە هیچ بنەمایەکی زانستیی قایل نییە.
بەڕێز، هەندێک لە ژنان بەشێوەیەکی سروشتی ئاستەکانی تێستۆستێرۆنیان بەرزە.
باشە؟
واتە ئەو ژن نییە؟
داوا لە دادگای بەڕێز دەکەم
بۆ پشتگوێخستنی ئەم تاقیکردنەوەی کۆنەوە
و ڕەشمی دەرفەتێک بدە بۆ دووبارە هەڵبژێریدانی.
بەمەش پەیامێک بۆ ئەنجومەنی نێودەوڵەتی دەنێرێت
کە هیندستان ڕەتی دەکاتەوە یاساکانی ناجێگیر و چەوسێنەریان قبوڵ بکات!
دادگاییکردن دۆسیەکە جێدەهێڵێت، بەڕێز بەڕێز.
ڕەشمی ئەمڕۆ چوار مانگی دووگیانەیە.
چییه ؟
ئایا ئێستا ژنە؟
کەس پرسیار لە ڕەگەزەکەی ناکات؟
بەڵام ڕەشمی ڕێگەی نەدا ئەم زانیارییە بەکاربهێنم، بەڕێزم.
چونکە ئەم شەڕە تەنها لە بارەی ڕەشمی نییە.
ئەوە لەبارەی قەدەغەی
ئەمەش کارەکانی ئەستێرە وەرزشوانە ژنان قورستر دەکات!
ئێمە پشوویەکی کورت دەکەین.
دادگا دوای پشوو بڕیارەکەی دەردەخات.
من وەک تۆ تووشی شۆک بووم
بەڵام هاوڕام لەگەڵ ئێوە، بەڕێزم.
هەمم.
دڵنیایت؟
دەستلەکارکێشانەوەکەتم لە بەیانی یەکەم شت لەسەر مێزی من دابنێم.
دەنگم بۆ ئەندامانی دیكە وەرگرتووە.
تەنانەت سەرکردەی تیپ نیحاریکا چۆپرا پێشنیاری کردووە
کە دەبێ دەربخرێیت.
"ئەمڕۆ، کۆسپێکی قورس و مێژوویی لەبەردەم دادگا دادەنرێت".
هیچ دادگایەکی هیندی قەدەغەی یاریزانێکی هیندی هەڵناگرێت
"بە یاسای ئەنجومەنی نێودەوڵەتی سەپێندراوە".
بارودۆخەکان نائاسایین و ئەم حاڵەتەشی.
"پراکتیسەکان وەک تاقیکردنەوەی ڕەگەز"
"لە کۆمەڵگایەکی وەک ئێمەدا چەندین پرسیار دروست دەکەن".
"ئێستا جیاوازیی ڕەگەز لە هیندستاندا زۆرە".
تاقیکردنەوەی ڕەگەز تەنها بۆ هەڵوێستەکان زیاد دەکات.
"شێوازی ئەنجامدانی ئەم تاقیکردنەوەیە لەلایەن کۆمەڵەی هیندستانەوە"
"هەزمەتێکی تر لە خۆیدا".
وەرزشوانان ئامۆژگارییان ناکرێت و ئاگادارنەکرێنەوە.
"لە حاڵەتەکاندا بەدواداچوونی ڕێنماییەکان بەس نییە".
وەک لەم کەیسەدا دەرکەوتووە،
"تێستێکی ڕەگەز دەکرێت وەک ئامراز بەکاربهێنرێت"
"بۆ دروستكردنی گومان لەسەر ڕەگەزی وەرزشوان"
"و بەو هۆیەوە شوناسەکەی خۆی".
"بە لەبەرچاوگرتنی هەموو ئەم شتانە"
"ئەمە حەزدەکەم لیژنەیەکی تایبەت دابنێم"
"کە تەنیا مامەڵەی لەگەڵ حاڵەتەکانی پەیوەندیدار بە تاقیکردنەوەی ڕەگەز دەکات".
"ئەمە لیژنەیەی لەلایەن دادگاوە دانراوە پێکهات دەبێت"
"دووک وەرزشوانە ژنانی پێشوو"
"یەک لە وەرزشوانە پیاوانی پێشوو، پسپۆڕێکی دەروونی"
"و پزیشکێکی وەرزشکاری ژن".
"هەروەها ئەندامانی ئێستای کۆمەڵە دەخرێنە لێکۆڵینەوە"
"سەر مامەڵەی دۆسیەی ڕەشمی ڤیرا"
"بە تایبەتی دیلیپ چۆپرا"
"و ئەو پۆلیسانەی ڕەشمی ڤیرا دەستگیرکردووە"
قەدەغەی نێودەوڵەتی بەسەر ڕەشمی ڤیرادا سەپێنرا
لە دەسەڵاتی ئەم دادگایە دەرچووە.
بەڵام سەبارەت بە هەموو ڕووداوەکانی هیندستان،
لەوانە تاقیکردنەوەکانی پاڵەوانێتی باشوری ئاسیا،
من بەمە قەدەغەی ڕەشمی ڤیرا هەڵدەگرم.
ڕەشمی ڤیرا ده رپێدرێت هه ڵبژارده بێت
هیوای باشیت، موشەک.
پیرۆزبایی!
دادگای باڵای بومبەی قەدەغەی ڕەشمی ڤیرا هەڵدەگرێت
"پێدانی بە بەشداری لە ڕەوشەکانی وەرزش لە هیندستان".
کۆمەڵەی هیندستانی بەرپرس لە مامەڵەکردن لەگەڵ ڕەشمی...
سوپاس بۆ هه موو ده سه ڵاتدار!
"تا دادگا فەرمانی لێكۆڵینەوەیەكی فەرمی لەسەر ئەركەكان كردووە"
لە دوو ئەفسەری پیاو...
ئه م كچه له گونده كه مانه !
ئێمە شەڕێکمان برد
بۆ ڕکابەری ئەمڕۆ.
بەڵام هەندێک جار ویستووم وازم لێبهێنم.
کە نەمتوانی بیکەم.
پاشان هاتت
هەموو شتێک گۆڕا.
تۆ دەبێ پێتوایە کە بەربەستێکیت بۆ من.
تۆ نا.
تۆ هێزم بوویت لەم شەڕەدا.
هێشتا هەرن.
بەڵام من ببورە
ببورە
داوای ڕەزامەندی تۆ نەکردووە.
ئێستا دەپرسێم
تەنها...
من تەنها 13 چرکە داوا لە تۆ دەکەم
تکایە
تەنها ١٣ چرکە.
ڕۆژێک دێت
کاتێک ئەم چیرۆکە بۆت دەگێڕمەوە
چیرۆکی ئێمە.
تۆ دەزانی...
ئەو گەنجە هیندییە هەرگیز پێشبڕکێی پێشبڕکێی نەکردووە!
ئەو یان ئەو...
گرنگ نییە ڕەگەزەکەت چییە،
خۆشمت دەوێت
من زۆر خۆشم دەوێیت
ڕەشمی.
ئه مه به ڕاستی سه رنجێکی زۆر به سه رچاو ده بێت.
ئەم دەست نیشانەیەی نەحاریکا و باقی وەرزشوانەکان
"ئەمە شتێکە کە بینەران هەرگیز لەبیر ناکەن".
ئەمە وەرزشە!
بیر مەکەرەوە کە بە هۆی ئەوەی کە دووگیانت، دەتهێڵم ببیت.
بیر مەکەرەوە کە تەنها لەبەر ئەوەی دووگیانم، دۆڕێنم!
موشەک، موشەک، موشەک!
- هیوای باشتان.
زووم بکە لە جلوبەرگەکەی!
لە پێشبڕکێیەکەدا ٨ کەس بەڵکو ١٢ وەرزشوان بەشداری دەکەن.
ڕاشمی ڤیرا خۆی خۆی هەڵناگرێت،
ئەو ئەمڕۆ بۆ هەموویان هەڵدەبژێرێت.
"سەرکەوتن یان شکست تەنیا ئەنجامێکە"
ئەرکمان ئەوەیە بەردەوام بین لە هەوڵدان.
دەستپێک!